von de· ebe-„ffelndeten Tum-nantum,dmm ηᾳιοίῃοιι
Vater den lange vermi-stou uad endlioh ‘ehodum—EM ΜΝ». 1101, ‚Aha-841⁵,
zu bringen und dadurch dessen Groll wesen Aias· 'rod ιι *enfin-„Nnefflm siesich
gegenseitig erkannt und ihre Bmptlndungen aussseaeprochen καίοι sie conduma
Verabredung und Massregeln um den Telamon wieder aur den ’ἢτοι zu auen, und
mit ihu-em siege — und vielleicht Telamon’s Versicht zu Gunsten des Eurysthea --
scheint das Stuck geendet zu haben. Original unbekannt.

H ecnba‘? s. Neoptolemus.

21. Hellenos, s. Achillea, S. 18.

22. Heraclidae, s. oben, S. 1⁷.

23. lo ⁸⁷), die Irren der lo und die Qualen des Prometheus enthaltend, also
wohl nach Aeschylos' gesesseltem Prometheus gearheitet‚ obwohl mit Auslassunss des
Gesprachs zwischen Okeanos und Prometheus ⁸⁸) und datur wohl die Person der lo in
den Vordergrund ruckend. Auch macht dieser Inhalt wahrscheinlich dass der Prome-
theus des Attius, von welchem ein Vers citiert wird (von 10 selbst anch nur drei),
davon nicht verschieden ist.

24. Medea ⁸⁹), begann nach den Ueberresten mit der Flucht der Argonauten
und Medea’s aus Kolchis und ihrem Landen am westlichen Ufer des schwarzen Meeres.
Eindruck des Argoschifl'es auf skythische Hirten, welche ein solches UngethUm noch
niemals geschen haben. Medea's Bruder Apsyrtos verfolgt und erreicht sie mit starker
Macht, im Austrage seines Vaters Aeetes die Auslieferung Medea's verlangend. Sie
wird ihm scheinbar bewilligt‚ er selbst aber vielmehr durch Medea und lason hinter-
listig getodtet. Die Argonauten segeln darauf der Heimat zu, werden nun aber durch
Aeetes selbst verfolgt, welchen jedoch Medea durch das bekannte Mittel der Zerstuck-
lung des Apsyrtos auszuhalten weiss. Da Verse aus dem gleichen Abschnitte ⁹⁰) wel-
chen Nonius als Ueberrest der Medea citiert von Priscian in Argonautis citiert wer—
den, so beziehen sich wohl heide Titel auf dasselbe Stuck 91), das vielleicht nach den
Σκύθαι des Sophokles gearbeitet war 9ἵ).

25. Melanippus ⁹⁸), dessen unvorsatzliche Todtung durch seinen Bruder
Tydeus behandelnd‚ als dieser an den Sohnen des Agrios oder Melas, die sich gegen
seinen Vater Oineus verschworen hatten, Rache nahm. Der Titel Melanippa ⁹⁴) ist gegen
die Handschriften.

87) vgl. Welcker S. 1090. 1387 f. Ribbeck p. 157 f. 300—302. 88) Da dieses Cic. Tusc-
ΠΙ, 31, 76 selber iibersetzt. 89) Vgl. Welcker S. 50. 337 ff. 1214- 16. Grotemeyer p. 40—45.
Ribbeck, Coni. p. 23—31. Tragg. p. 158—161. 31⁷ f. 90) Med. 1. 91) Ladewig p. 17. 92) Rib-
beck l. 1. 93) Ribbeck p. 161 ff. 344. 94) Welcker S. 850—860.

