 

aab), Μαι-ιω, Aban, Hecube, mm„ mmm
ruminabas-mi- Arman- indici·- dou vot-&4 'mmm Under
suffic} weit geri-genn zahl aeiner senche eine sobbe &mma ein-n} tuat·
nahm, in Bezng anf Hermiona, dernieichen ea achon von Andre-ffi- μὴ, flabuo
Ennius hinnichuich der achon von Naevius hehandelten lphmia. Fur ὔο Sobaundig- ,
hait vemt Attin· gegennher vnn den griechischen Orfiti-alen verfnhr mebi dieue· ·
Zahhnverhdltnisa lenter ala die snr den Zweck einer solohen Varffleichnng vid ιι
ungerem Bmchttncke :einer Tragoedien, welche namenffieh von der dramati-chen
Ocho-omia derselhen Nichts erkennen leuen. Keine Binwendnng hiegegen lint sich
enoeehmen aus dem Umstande dass er Ιῗιι· mehrere aeine!- Sticho apecffiach griechiache
'titel gewfihlt hat, wie Epinansimache‚ Nyooegresia, Sitai-stae, wahrend er nnr heim
Amorum iudicinm' sich an Pacuviua' Vorgang anschloea 1’4); vielmehr war dieue
F remdartigkeit des Titels wohl eine ahsichtliche‚ um die Zuschaner von Anfang an anf
den Boden zu stellen und anf den ldeenkreis hinzuweisen auf walchen aeine Stncke
sich im Wesentlichen grfindeten. Andererseits ist es der hoste Beweia der ihm selbot
einwohnenden poetischen Krafl dass er auch solche Stoffe wfihste hei welchen die
Fusstapfen der Griechen ihu vdllig verliessen, dass er auch Tragoedien von rein ῐόιιιί-
schem Gagenatande‚ also Praetexten‚ versasste.

Deren sind von Attius zwei bekannt, namlich 1) Aeneadae s. Decins¹⁸⁵)‚
die Devovierung des jfmgeren P. Decius Mus im Jahre >459 d. St. = 295 v. Chr. ¹²⁸)
hehandelnd. Die erate Halsse des Doppe1titels bezieht sich ohne Zweisel darauf dass
diese heldenhasse Opferwilligkeit in irgend welche Beziehung gebracht war ιιι Aeneas,
als dem Ahnherrn des rdmiachen Volkes, der darin wohl anstrat, wie die Tyndariden
nach der Schlacht am Regillnssee dem A. Postumius erachienen ²²¹¹), etwa die Decier
als aeine acmen Nachkommen anerkennend und ihre frenndliche Aufnahme durch die
thter bezeugend. Der Τοιι der Ueherreste zeigt keine Abweichung von dem in den
Tragoedien des Attius vorwaltenden ; die Verse sind wohlklingend.

2) Brutus ¹²⁸), in der Hauptaache eine Darstellnng der Bnuhronung des

 

 

124) Cramer p. 59. 125) vgl. wolcker S. 1389—1391. Neukirch, fab. tog. p. 76—83.
Diintzer, Zeitachrist ffirAltertbnmawiaaenachast 1839. Nr. 52. Ribbeck p. 237 s. 8⁶0 s. 126) Panly’e
Beel-Enc. 11. 8. 877 f. Νι. 3. 127) Ribbeck p. 351. 128) Nenkirch, fab. tog. p· 83—89. Ribbeck
p. 238 - 240. 349 f.

 

