minuente. Bienor Μῐθίβδω ιΙΙοῑΝἰιιεῦω) zu zwei Stfieken, von denen das
aba„ Delphi, das andere n-Hykenae spielte. [edessen ist wahrscheinlich dass der
roffio Dichter. densefflm in eia einziges Stfick zusammenzog, dessen Scene ent-
weder ⁴¹) nyma, oder - wahrscheinlicher und ungezwungener ⁴²) — Delphi
war. Daher hat es auch alle Wahrscheinlichkeit dass Erigone nur ein anderen· Titel
desselben stoches von Attius ist ⁴³). Als Grundlage hat Welclxer ⁴⁴) wenigstens fiir
die zweite Halae den Aletes (oder Erigona) des Sophokles vermutet (fiir die erste
eine Iphigenia in Delphi), was mit den Fragmenten in Uebereinstimmung steht und viel-
leicht ⁴⁵) auf das ganze Stfick des Attius auszudebnen ist, da Ueberreste des Ἀλήτης
nicht nur solchen der Erigona, sondern auch der Agamemnonidae entsprechen.

4. Alcestis ⁴⁸) ist nur in einem einzigen Verse erhalten, der von der neck-
kehr der Aulestis auf die Oberwelt handelt und weitere Schlfisse nicht gestattct.

5. Alcumaeo⁴⁷), nach Welcker, Bothe und Ribbeck nicht verschieden von
der Alphesiboea desselben Dichters, und die Erschlagung des Alkmaeon durch die
Sobne des Phegeus behandelnd, welche ihm das mit List gewonnene Halsband nebst
Schleier der Harmonia mit Gewalt wieder abnahmen. Alphesiboea (auch Arsinoe ge·-
nannt), selbst auch Tochter des Phegeus und einst Gattin des Alkmaeon‚ welcher eben
Allmaeon jene Kleinodien abgeschwat‘zt hatte, um sie seiner Jetzigen Gattin Kallirrhoe
zu geben, machte nichtsdestoweniger ihren Brfidern wegen der Todtung ihtes einstigen
Gatten so bittere Vorwsirfe dass dieselben die listige Tadlerinn nach Tegea schamen.
Original unbekannt3 Welcker stimmt wieder fuir Sophokles.

6. Amphitruo ⁴⁸), nach dem Haupthelden‚ und dessen Kampf mit dem Taphier
Pterelaos abhandelnd, welcher dadurch zur Entscheidung kam dass Pterelaos’ Tochter,
Komfitho, sich in den Feind verliebt und ihm zu Gefallen ihrem Vater das ihn unsterb-
lich machende Haar abschneidet, worauf derselbe erliegt, Amphitruo aber der treulosen
'l'ochter mit dem Tode lohnt. Da Amphitruo im zweiten und Pterelaos im vierten Gliede
Nachkommen des Perseus waren, so ist ganz glaubhaft die Vermutung ⁴⁹) dass der
Titel Persidae sich auf dasselbe Stfick beziehe.

7. Andromeda 50), in welcher dargestellt gewesen zu sein scheint wie durch
das vei-messene Prahlen von Kassiepeia, der Mutter von Andromeda, eine Ueber-
schwemmung fiber das Land kam und ein Seeungeheuer, welchem zur Sfihne ihre

40) S. Welcker S. 216. 41) Grotemeyer p. 56. 42) Ribbeck ps323. 43) Grotemeyer
p. 55. Ribbeck l. 1. 44) S. 215—219. 1198. 45) Mit Ribbeck p. 322. 46) Welcker S. 345 vill
sie auf Sophokles zuriickfiihren. Vgl. Ribbeck p. 120. 345. 47) Vgl. Welckcr S. 279-285. Ribbeck
p. 120 ff. 323. 48) Ribbeck p. 123—125. 327 f. 49) Von Grotemeyer p. 25 und Ribbeck p. 328.
50) vgl. Welcker S. 645. Ladewig p. 31 ff. besonders 34. Ribbeck p. 125 ἰ. 324 f.

3⁴}

