 

...⁴1-·

'ruo-tamem Adouli-lumle- Hier besnchte 1.. Attius auf einer Reise nach Asien
den grcisen Dichter, sand hei ihm dic frenndlichnte Anfnahme und liess sich mehrere
Tage hei ihm festhnltem als er ihu scine (neueste) Tragodie Atreus vorlas hatte er
Gelegcnheit sich ιιι liberzengen dass weder die Jahre noch die Korperleiden dem Pacu-

vius die Schirfc und Richtigkeit des Urteils geranht haben ¹⁵). Fast 90 Jahre alt ¹⁶)0

starb Pacui-ine, also urn’s Jahr oga-d. St, und die Grabschriss welche er sich selbst

veritat haben soll und welche ohne alles Selbstlob rein an den unmiltelharen Zweck
sich-hill ist vii-meh, wie Gellius ¹⁷) sie pradiciert‚ verecundissimum et purissimum
dignumque eius elegantissima gravitate:

Adolescens, tam(en)etsi properas, te hoc saxiim rogat
Ut celse] adspicias, deinde quod scriptum est legas:
Hic siint poetae Pacuvi Marci sita

Ossa. Ηόο volebam nescias ne esses. Vale.

Die dichterische Thaligkeit des Pacuvius war ihi-em Umfange nach cine
beschrankte: nur von 12-13 Dramen desselben haben wir Kunde, und wenn es auch
moglich ist dass von anderen selbst die Titel fiir uns verloren gegangen sind, so erklirt
sich doch die geringe Fruchtbarkeit des Dichters hinreichend aus seiner Getheiltheit
zwischen Malerei und Poesie‚ sowie aus seinetn spaten Beginnen mit der lenter-en,
cndlich aus der verhiiltnissmassig grossen Selbstandigkeit womit Pacuvius in seinen
Dramen verfuhr. Denn er umspannt mit seiner dramatischen Thatigkeit die ganze Weite
des Begriffs der romischen Tragodie: neben Stsicken die sich an griechische Vorbilder
ganz nahe hielten vei-sassie er nicht nur auch solche die einen unabhfingigeren Gang
ver-folgten‚ sondern auch rein nationale Tragodien, d. h. Prsilexten. Bruchsstndxe,
deren Zahl sich in der neuesten Sammlung aur ungel'ahr 300 belauft ¹⁸), welche
gegen 500 mehr oder weniger vollstandige Vei-se hilden, konnen wir nfimlich von fol-
genden Dramen des Pacuvius:

1) Antiopa ¹⁹), eines seiner herflhmtestcn Stficke ²⁰), die mythische Geschichte
der Mulier des Zethos und Amphion behandelnd und besonders viel genannt wegen der
Scene in welcher diese beiden Brfider fiber den Werth oder Unwerth der μουσικὴ im
hellcnischen Sinne (Bildung) mit einander disputieren und chhos gegen dieselbe an-

15) Gell. 1. 1. 16) Hieronymus 1. l. 17) Ι, 24, 4. 18) Genauer 293, wozu aber noch ein
Antheil aus den Anfiihrungen cx incertis incertorum fabulis kommt. 19) Vgl. Welcker S. 811—828.
Ribbeck Tragg. p. 278-281. chnemer p. 16-23. 20) wie die oftmtligen Erwlhnungen des cie.

(bes. Acad. pr. 11, 7, 20. de off. 1, 31, 114) und nelbst Pera. 1, 77 f. (aunt quos verrucosa moretur An·
tiopa.) beweieen.

