*w ecunacum-⁹) hemt- zumdmflmmu nonum-sd
amrhyumdusonooemviom‘euumffl Λ· v

14. Bacch-0⁷¹), ηεαδ de- m gieiobbomsm &W
doch mit Freibeit bebandem da die Ueberreste hoineswegs ⁸110 σου· sidua dn· Ori-

ginals eumprooben und in desselbe sich einim huon. Die rubeum boka-auios der
widem-nd des Konigs Pentheus gegeu deu'cait des Dionysos, weleben Pentheus sog-r
in Fesseln zu legen wagt. Zur Sti-aie lim Dionysos ibn durob seiue eigene Bauer,
Agave, im Wabnsinn zerreissen. Emuebtert beidam Agave ihre Thac und verbannt

siob selbst.
15. Chrysippus 77), Sobn des Pelops von einer Nympho, um seiner Soboubeit

willon von Laios entfubrt und auf Anstiften seiner Stiefmutter Hippodameia von Atreus
und Thyestes getodtet, trotzdem dass sich unter den sobnen der Hippodameia selbst
stimmen zu seineu Gunsten erboben zu baben soheinen (Fr. lv.). Vorbild unbekannt.

Clytaemnestra, s. Aegisthus.
¹6. Deiphobus 77), benannt nach dem Sobne des Priamos der nach des Paris

'rode Helena zur Gattinn erhalten haue und welcher bei der Eroberung llion’s, von sei-
ner Gauinn verrathen, durch Menelaos seinen Tod rand. Das stuck bebandelte also
einen Ausschnitt aus der Ἰλίου πέρσις, womit die Ueberreste harmonieren, sofern sie
die insobrist des holzernen Rosses geben und die Entdeckung, Vorfubrung und den
Bericht des Sino entbalten. Es batte daher auch den (Doppel-) Tite! Equus Troianus
fubren konnen, wenn die Spuren davon dass aucb Attius einen Equus Troianus versasst
sicher genug waren ⁷⁴). Um so weniger Wahrscheinlichkeit hat die Identificierung ⁷⁵)
mit den Antenoridae. Auch das Zusammennelimen 78) mit einer Persis beruht auf
der unberecbtigten Abanderung des Citats in Persidis zu in Perside 77). original
unbekannt, nach Welcker Sopbokles.

17. Diomedes⁷⁸)‚ seinem Iubalte nach nahe verwandt mit Euripides' Οἰνεύς
(Unterstutzung und Rficbung des Oeneus durch seinen Enkel, den Tydiden Diomedes)
und vielleicht aus diesem geschopft‚ vorausgesetzt dass diess nicht sehon in Pacuvius'
Periboea geschehen war, oder wenigstens alsdann in einer anderen (freieren) Art der

Benutzun .
18g. Epigoni ⁷⁹), nach Cicero ⁸⁰) eines der beruhmtesten Stucke des Attius

69) De or. 111, 58, 217. 70) Ribbeck p. 334. 71) Vgl. Grotemeyer p. 80. Ribbeck p. 140 ff.
335—838. 72) vgl. Weleker 8. 536. 1204. Ribbeck p. 1431: 345. 73) Vgl. Weleker S. 159. Ribbeck
p. 128 f. 319. Cramer p. 67-71, 74) Vgl. Ribbeck p. 247. 75) Ribbeek's p. 319. 76) Cramer’s pso.
77) Dutch Weleker, Rbein. Mus. V. S. 488. 78) Vgl. Weleker S. 588. Ribbeck p. 144 ff. 343 f. 79) vgl.
Weleker S. 269—278. Grotemeyer p. 45—55. Ribbeck p. 146 ff. 814-31'1. 80) De opt. gen. 6, 18.

