   
 
    

 

³> q ι :aaa rreum-mu ίιιω Onnum niel-‘t ιιοιιι
,, ’,ιηοικιῑιιιοεᾱιιιῒιιιειιιοη comm [tebeth-pt ηιμ εισι. Arnum
*ἤριζε , *ivon gromfflent der die Emngemehnsseu der hellenisehen Bilduug
nihilumve sich surgentum lm, rreilieln nieht ohne auch deren sersetzende wir-
haugen 'a'u sibl zu errabi-en. Aur der {lohe seiner Zeit steheud spiegelt er ueben ihrer
ΖιιιιιΙιιιιο au geistiger Freiheit auch ihre Abuahme an siulicher Gediegenheit ἰιι sich
selber ab. Er· ist uach seiuer ganzen Complexion ein Geistesverwandwr der neuen
auischen Komoedie, und insbesondere des weitmfinnisch reinen und coi-recten, uber
auch etwas stivoleu Menander, zu dem es ibn am meisten hiuzog und deu er ιιιίι Frei-
heit beuutzte ²⁴). Wfire die Zeit der palliata nicht voruber gewesen, haue die seitdem
gewonuene geistige Selbstiudigkeit und Fulle und des Dichter-s eigenes Krassgeffihl
solchen Banden nicht wider-strom, so wfire Afranius wohl ein Palliaoendichter gewor-
den; so aber, da die Romer selbst allmfihlich in die geistige Atmosphfire der neuen
Komoedie hineingewachsen waren, konnte Afranius im Geiste Menander's dichteu
ohne den Boden der Togata zu verlassen. Diese Dnrchdringung hellenischer und ι’ὃ-
mischer, Elemente tritt uns gleich sehr entgegen aus der Wahl wie aus der Behandlung
seiner Stoffe und aus dem Formellen seiner Darstellung. Seine Stoffe waren ohne
Zweifel durch und durch romisch gesarbt: romische Namen ¹5) und romische

11) Dieser Atellanentitel stande bei Afr. ganz vereinzelt und grundet sich auch nur anf ein
einziges und sehr verdlichtiges citat. Bei Nonius p. 126, 10. heisst es numlich: ieien tare. Afranius
Buccone adoptato Plautus Curculione Afranius Crimine Varro Marcipore Dass im
ersten Beispiele der Name Afranius nicht riehtig ist zeigt das dritte; vielleicht ist Atellanus (Atel-
lanius? vg1.Ge11.xl1, 10, 7. oder Atellanicus ⁴?) zu lesen. vgl. auch Neukiroh tog. p. 168 f. Ritschl
Parerg.1. ..134 12) Beide Titel beruhen nur auf einer einzigen Ansiihmng: Festus p. 206 Ma
Afraniusins‚1da woraus M. Hertz Iona, i. e. Iurisconsulta (vgl. die Iurisperita des Titinius) gemacht
hat; und Iun. Flagr. zu Virg. Ge. ΙΙ, 98.: vinum masculino genere dicit Tmolius, neo immerito,
quoniam et apud franium in Sat y ria invenitur. vgl. Schneidewin in Gutt. Gel.An'z. 1855, S. 16351:
Eine Togata Satura kennen wir von Atta, mit welohem Afranius auch die 'ritel Matertera und Mega-
lensia gemein hat. 13) Der Titel ist an sich vollig unverdlichtig‚ beruht indessen nur auf der Διι-
fiihrung des Gellius X, 11, 8. (in togata eui titulus nomen est, vgl. XIII, 8, 3. in togata eui Sellae
nomen est) und Macrob. Sat. v1, 8. (titulus nom'), wo der 'ritel Omen zu nahe liegt als dass man
Titulus fiir vollstandig gesichert halten konnte. 14) Cio. de Fin. Ι, 3, 7. locos quosdam, si videbitur.
transferam, quum inciderit ut id apte fieri possit, ut ab Homero Ennius, Afranius a Menandro solet

Afranius selbst, Compit. Ι. (v. 25 ff.): Fateor, sumpsi non ab illo modo, Sed ut quisque habuit eon-
veniret quod mihi, Quod me non posse melius facere credidi, Etiam a latino. Letzteres bezieht sich

neben C. Titius (wie Menander den Euripides beniitzte) wohl besonders auf Terens (vgl. v. 29 ᾗ),
aber hier weniger auf den Stofl· als auf die Form3 s. Neukireh, tog. p. 174 s. 15) Numerius (3. 2⁷2),

