audere 'fruger diener umatum bei Sentiet-teum und tuf burim-manum
ihr echeiut Paqvius die heusta-te gevam ιιι σοῖο ⁴). Pacuvius mr Μιιιϊᾶὼ
534 d. δι’), und ινιτ ⁸) in Brundusium, >aicbat Terent der hedeutadunffldtvun-
italicae, belehi durch Sceverkclu· mit dem Ostcn und seit 5oe d. St. von duflum
>archen uud colonieiert. In seiuer Heimt und vielleicht dem uuhen 'rurant legno Pocu-
vius, wie es nebeim, den Gruud ιιι seiner Bildung und entwickelte scine muchs-ohe
Begubung‚ welche sich nicht hlos aul die Literutur erstreckte, condem auch auf die
Kuust: er war neben seiner Poesie auch uls Maler thitig, und wir lem ²) mmeutlich von
einem Gemilde dus er fur den llerkulestempel auf dem forum boarium ιιι Rom gefer-
tigt habe. Nach Rom scheint sich Pacuvius erst in reiteren Jahren begeben ιιι haben ⁸),
vermutlich ausgefordcrt von Ennius, vyelcher scin Oheim war ⁹). Scinen Lehemuuter-
halt erwurb sich hier Pacuvius theils durch scine Heleni, theils durch Biihucnthi-
tigkeit ¹⁰), welche Art literarischer Wirksamkeit vielleicht nicht blos die seinem Talente
angemessenste‚ sondern zugleich auch von seinem Oheim ihm als die eintriglichste
bezeichuet war. Auch in den Scipionenkreis scheint cr durch Letzteren Zutritt erhulten
zu haben ¹¹). Ausserdem wissen wir dass er bis anxsein Ende mit seinem jungeren Kunst-
genosseu Attius auf freundschai'tlichem Fuese lebte‚ wie er uberhaupt eine busalese,
liebenswurdige Persfiulichkeit gewesen zu sein scheint, §hulich seinem Vorbilde So-
phokles, dem er auch darin gleicht dass er sich bis in's hbchste Alter die Frische des
Geistes bewuhrte. Denn nach Cicero ²²) brachte er noch in seinem achtzigsten Lebens-
J'ahre, also um 614 d. St.,·ein Stuck zur Auffuhrung, und das Jahr 614 kann daher das
frfiheste sein in welchem er Rom verlassen hut. Gellius ¹³) berichtet numlich dass
Krinklichkeit den hochbejuhrten Dichter vernulasst habe sich aus dem gerfiuschvollen
Rom in die milde Luft seiner Heimut zurfickzuziehen, und zwar wfihlte er ²⁴) dus un
Bildungselementen und Erinnerungen reiche‚ aber verhfiltnissmissig still gewordene

 

 

3) S. d. A. Pacuvii von Hsakh in Pnuly'a Rcul-Enc. 4) S. Hui-kh ι. ι.. 0. und im Allge-
meiuen Th. Mommsen, unterital. Didekte S. 284. 5) Du er, wie Cic. Brut. 64, 229 unter- Berufnng
auf Attius selbot ungibt, um 50 Jahn) Ultor wur ὼ der im Jalu- 584 gcborene L. Attius. 6) Nach
Hieronym. Chron. Nr. 1868. 7) Boi Plin. Η. Ν. XXXV, 4, ⁷. 8) Weil er noch in nulnum conten
J thre ein Stiick uuffiihrte und doch im Ganzen ιο wcnige fertigte3 such vird aeine mute bei Hiero-
nymus um'n J thr 600 angenoun und Ennius vird ihu nach Rom gezogen haben erut ule οι· selbot es
zu Etrus gebracht butte. 9) Paouviu· war Ennii sorore genitus, Plin. l. 1.; die Angabe de· Hiero-
nymus „ex filio. πραΰ ntimmt nicht sum Altersverhlltniu beidcr Dichter und int auch kritinch :wei-
fellnft. 10) Hieron. 1. l. vixit Roma quoad picturum exercuit uc fabula venditavit. 11) Wenig-
steus bezeichnet Laelius bei cio. Lucl. Z, 24 ihu ὼ ceiuen hospe- et amicus. 12) Brut. 1. 1.
13) N. A. XIII, 2: cum Pacuvius grandi inm aetate et morbo corporis diutino adfectus Tarentum ex
urbe Roma concessisset. 14) Nach Gell. und merom: 'ru-ontum transgressus.

 

