ν’· 2 2⁶. ’ΞόΙοίςον-ἂ, dev-m boi der Mega-g det hlydonisebe· Ebora,
&mmerfflmMeheAffig-kmtbem md darm-it
ndum obi-en, damiam-attonem ud sie erseblug. 111 der Rrbiuernng
ibor Μ’Τοό ihm* &flor verbenam aeine latter Alfflain dns llolz nn welches sein
tamaianam, und 21·th buente nie dns sie dadureh dem eigenen Solme den
Unwrgug- ‘gelbaum hbe. Orighni vielleieht ein Stich des Euripides ; doeh gab es einen
Hele-ger· neh von Sopbofles, Antiphon und Sosiphunes.

2⁷..1inos oder Minotaurus, problematisehes Sstnok, aus welehem ein ein-
zige‘r Vers nngefflirt vird, weleher Aehnlichkeit mit Euripideischem (aus descen Tbe-
seus) zeigt ⁹⁸).

Myrmidones, S. Achilles.

· 28. Neoptolemus ⁹⁷), wahrsoheinlich ⁹⁸) dessen Abhohmg aus Skyros durch
(Phoenix und) Odysseus darstellend‚ da ohne ihn die Griechen nieht mit Ilion fertig
werden konnten. Von seinem Vater Achilleus ist in den Ueberresten viel die ssede,
vielleicht dass er (sein Schatten) darin sogar selbstredend anstrat, um auf die Ent—
sehliessung seines Sohnes einzuwirken. Vermoge abweichender Auffassung des Inhnltes
hfilt Welcker fiir das Original den Φοῖνιξ des Sophokles‚ Ribbeck dessen Πολύξενα. Des
Letzteren Identificierung des Neoptolemus mit deu Troades, deren eines Bruchstfick
angeblich eine Andeutung des Erscheinens von Achilleus' Schatten enthalten soll, hat
wenig ffir sich ⁹⁹); noch weniger wenn derselbe noch fiberdiess die Hecuba demit zu-
sammennehmen und — weil der einzige von ihr existierende Vers entfernte Aehnlichkeit
mit Eur. Heo. 592 zeigt, wfihrend doch die Ἑκάβη des Euripides sehon von Ennius
ausgebeutet war — rasch auf Contamination dieses euripideisehen Stfickes mit dem vor-
aussetzlich die Grundlage bildenden sophokleisehen schliessen zu diu-fen glaubt. Nfiher
liegt bei diesem einen· Citate eine Verwechslung der Numen des Attius und des Ennius
anzunehmen ¹⁰⁰).

29. Nyctegresia 101), von Paul. Diae. Ρ. 78 mit Noctisurgium abersetzt und
den Inhalt des zehnten Gesanges der Ilias drumatisch behandelnd. Der Sehauplatz war
dabei ohne Zweifel fortwfihrend das achfiische Luget, in welchem Agamemnon nicht-
” lieher Weile einen Kriegmth zusammenberuss, wohl auf die —im Traume oder sonst-

95) Weleker S. 752. 759. 761. Ribbeck p. 163—165. 341—343. 96) Ribbeck Ρ. 166. 302 f.
97) vgl. Weloker S. 144 f. Ribbeck Ρ. 166 f. 320 f, Cramer Ρ. 42—46. 98) Weloker und Cramer.
99) vgl. Astyanax, A. 59. 100) Cramer Ρ. 64. vgl. Weloker S. 1387. 101) Vgl. Nieberding Ρ. 9-11.
Diintzer, Zeitsehrist f. Alterthumswissensehtft 1839. S. 417—419. Sohasu, Beitrxge S. 449-467. 517.
Weleker S. 1102-1106. 1139-1144. Hui-tang, Eur. rest. 1. Ρ. 14 ff. Ribbeck Ρ. 168 ff. 306 f. Cramer
Ρ. 26 - 32.

4

