mn w gub der uem Aia, neb einer Scene des Abscbieds von seinem
soh-eben Eurystheu, deren neumae mn Thoti wcrtlich mit Sophokles uberein-
meu, sich selbst deu 1·οὰ- Det Struit ιιι die Besutmng des Aias aus Sopbokles mit
munebmeu wer hein Aulus. ·

11. Astyanax ⁵⁶), die Aufsucbuug des von Andromache verborgen gebal-
tenen Sobnes von Hektor, zu dem Zwecke denselben zu tfidten und demit Priamos'
Sturum auszurotten, verknupfl mit senstigen Scenen aus der Eroberung von ilion,
nementlicb Aussreten von Kusaudra,·1(lagen von Hekabe‚ Verwunschungen der Troe-
rinuen gegeu Helena, Verbandlungen siber die Heimkehr der Griechen. Der Stoff ist der-
seibe wie in Aeschylos‘ Αἰχμαλωτίδες und Euripides' Τρωάδες, ohne dass aber die Ueber-
reste des Attius erheblicbe Aebnlichkeit mit einem der beiden Stiicke verr-athen wurden3
noch etwas mehr mit dem des Euripides, daher die Zusammenstellung mit diesem ⁶⁷)
mehr Wahrscheinlichkeit bat als die mit den Αἱχμαλωτίδες 56). In diesem Falle gewfinne
an Glaublichkeit auch die Annabme ⁵⁹) dass die Troades des Attius, nus welcben nur
zwei Bruchstiicke sibrig sind, mit dem Astyanax ideniisch seien.

12. Athamas ⁶⁰), wohl uach dem gleichnamigen Stsicke des Sophokles‚ und
zwar entweder ⁶¹) nach dessen Ἀθάμας στεφανηφόρος, oder ⁶²) —- minder wahrscbein-
lich —- nach seinem Ἀθάμας μαινόμενος denn wenn Ribbeck p. 332 vielmehr dessen Φρίξος
als Original annimmt‚ so ist diess bei dem Vorhandensein gleichnamiger stricke an sich
sehon wenig wahrscheinlich‚ wird auch von den Ueberresten wenig umen-stum, von
welchen eigentlich nur Nr.11. ohne Zwang auf diesen Stoff passt, und berubt tiberdiess
auf der 63) Voraussetzung dass in diesem Phrixos die Verleumdung des Titelhelden
durch des Kretheus Gattinn, Demodike‚ behandelt gewesen sei.

13. Atreus ⁶⁴), eines der frsihesten Stficke des Attius und wohl selbstfindig
gebalien ⁶⁵), obwohl ein griechisches Stsick dabei die Grundlage bildete‚ wahrscheinlich
ein euripideisches, eutweder die Κρῆσσαι oder der Θυέστης, wenn diese nicht identisch
sind 66). Die Behandlung des an sich sehon schaurigen Stoffes war 67) herb und schroff,
nnmentlich die Zeichnung des Titelbelden‚ dem z. B. das Wort oderint dum metuant in
den Mund gelegt war ⁶⁸). Dass der Ton fast von Anfang bis zu Ende ein gesteigerter

56) Diintzer‚ Zeitscbrift fiir Alterthumswissenscbaft 1837. S. 48 f. Welcker S. 171-176.
Ribbeck Ρ. 132 ff. 321 f. Cramer p. 58--63- 57) Ribbeck p. 322. 58) Welcker S. 173. Cramer
Ρ. 59. 59) Von Cramer l. l. 60) vgl. Welcker S. 323. Hartung, Soph. F ragin. S. 85 f. Ribbeck
p. 134 f. 332. 61) Mit Welcker und Hartung a. a.. O. 62) Mit Ladewig Ρ. 28. 63) Vielleicht
mazabenem, s. Hartung a. a.. Ο. S. 83. 64) Welcker S. 358—365. Vgl. Diintzer, Zeitscbrift fiir
Alterthumswissenschaft 1839. S. 292-296. Ribbeck p. 135 ff. 333 f. 65) ὓοωὸεο der Enahlung
bei Gellius N. A. xm, 2. 66) Ribbeck Ρ. 333 f. 67) Nacb Gen. 1. 1. 68) Vgl. Ladewig p. 37 f.

