  

mamm-uae- umumsiacu
ner und annuali von kleinemuntaug‘), gemtu- &munchen-NJ-
mentm Thetigkeit und Denkweise, nicht blot durch ihre Anau- ιδ mh m
sie his auf gaus wenige zusammt den Titeln der Stncke au· denen sle¹ stan-en nn·
geffihrt werden ⁷), sondern besonders auch darum weil sie nicht Copieu ‘render
Originale, sondern einheimische Erzeugnisse -- Togaten ⁸) — waren. Unter den
Togatendichtern ist Afranius der bedeutendste, nach dem Umi'ange seiner Leistun-
gen wie nach deren kunstlerischem Werthe. Die Zahl seiner Stucke belief sich auf
mehr als vierzig. Sicher sind die Titel: Abducta, Aequales, Auctio, Augur, Brun-
disinae, cinerarius, Compitalia, Consobrini, Crimen, Deditio, Depositum, Divortium,
Emancipatus, Epistula, Exceptus, Eretriae, Incendium, Inimici, Libertus, Mariti,
Materterae, Megalensia, Omen, Petelia ⁹), Pompa, Privignus, Prodigus, Proditus,
Promus, Prosa, Purgamentum, Repudiatus, Sella, Simulum, Sorores, Suspecta, Tatio,
Temerarius, Thais, Togata ¹⁰), Virgo, Vopiscus. Dazu noch die mehr oder weniger

gntus, iu fabulis quidem etiam, ut scitis, disertus). Nun lebte Titius ungeffihr 570—645 d. St. War
also Afr. um ein Menschenalter jiinger als Titius, so wird er im ersten Jahrzehnt des siebenten
Jahrh. geboren und um die Mitte desselben Jahrb. als Biihuendichter thatig gewesen sein. Hiezu
stimmen auch vollstttndig (weit besser als zu dem von Neukirch p. 166. angenommenen Geburtsjaht
624 und der von Bothe V, 2. p. 157. um 660 gesetzten Bliitezeit) die ungeftthren Schittzuugen des
Vellejus Pan: 1, 17, 1. in Attio circaque eum romana tragoedis. est, dulcesque latini leporis facetiae
per Caecilium (c. 530—587.) Terentiumque (559-595.) et Afranium suppari aetate nituerunt. Viel
allgemeiner und unbestimmter sodann 11, 9, 1.: eodem tractu temporum nituerunt oratores Scipio
Aemilianus — —‚ duo Gracchi — — et ante omnes L. Crassus et Μ. Antonius. Ib. 3.: clara etiam
per idem aevi spatium fuere ingenia in togatis Afranii, in tragoediis Pacuvii atque Attii u. s. w.

 

ih. 4.: celebre et Lucilii nomen fuit.
6) Das liingste Bruehstiick (inc. XX.) besteht aus fiius iam‘bischen Senaren. 7) Bei einer

Geeammtzahl von 425 Versen und Verstbeilen (in Ribbeck's Sammlung), ποια noch mehrere einzelne
Worte kommen, belliuft sich die Zahl der ohne 'ritel angefiihrten Bruchstiicke nur uugefithr auf ein
Dutzend, und ebenso boch die der fiir uns nicht mehr lesbaren Titelansiihrungen. vgl. die {buliche
Erecheinung bei L. Attius, oben S. 17. Anm. 29. Auch bei Afranius kennen wir daher wohl von
seinen sttmmtlichen Stiicken mindestens die 'rite-1. 8) Vellej. 11, 9, 3 (s. Anm.5.). Quintil. X, 1, 100.
togatis excellit Afranius. Macrob. Sat. VI, 1, 4. Afranius togatarum scriptor. vgl. Hor. Ep. ΙΙ, 1, 57.
Auson. Epigr. LXXI, 4. und die zahlmichen speciellen Anffihrungen, wie Afr. in ea togata quae Com-
pitalia inscribitur, in togata cui Sellae nomen est u. dgl. 9) Nach Priscian (in den andern Citaten
lautet der 'ritel Panteleus)‚ was Ribbeck auf die* dea Patellana oder Patella deutet, die sich tuf das
Aufgehen der Hiilsen bezieht. Vgl. den Titel Prooa. 10) Dieser Titel fehlt zwar bei Ribbeck, ist
aber darum doch sicher-3 s. Ino. XI. (Gen. XX, 6, 5. Afranius in Togata) u. xxu. (Varro L. L. V, 25.
M: Afranius putiluculos in Togata appellat). Er bedeutet libertina. oder meretrix, s. Hor. Sat. Ι,

2, 63. mit den lntpp.

    

