 

Poenica-enmu- cm e: 4
. a! 'ter-u Ψ), den nyth- παι {summu-11* Reb-
ten munch-ndstra&- (Proh-mmuh),- nme-mmm
boh-deind mdu’cldrsswdst m eata-Mulvium& wacker-zu-
rfickffirnngnd'einstuck des Sophokles inve-igneam

Thebais, &Phoenissae-

Troades, s. Astyanax und Neoptolemus.

Ziehen wir aus dieser Auszahlung Ergebnisse in Bezug aul· die Wahl und Be-
hnndlung der ΜΘ, so wie das Verhillniss des Attius zu seinen griechischen caenon,
sc zeigt sich dass er im Aligemeinen aus dem tragischen cli-rahier weit mehr Ernst
gemacht hat als sein Vorginger Pacuvius. Attius hat uberwiegend sclche Mylben sich
zur Bearbeitung gewihlt deren specifisch tragischer Anstrich in die Augen springt120). Sc
die Sagen des thebanischen Kreises (Λαίς. und Phoen.) und andere verbangnissvolle
Verwicklungen‚ wie wenn Eltern im Wahnsinn die eigenen Kinder mordcn und, zum Be-
wusstsein erwachg seben was sie angerichtet (Agave in den Bacch. ς Lyknrgos in den Stas.),
oder wenn die Erfullung einer Pnicht dic Verletzung einer anderen wesentlich oder
unwillkfirlicb nach sich zieht‚ wie die Rachung des Vaters an der Mutter durch den
Sohn (Epigoni) und unvorsaizlicbe Tcdtung des *Bruders bei Rachung des Vaters
(Melanippus) 3 oder das Dulden oder Unterg‘ehen Unschuldiger durch Gefahren die
ihnen inmitten ihrer Familie erwachsen (durch Stiefmfitter: Athamas, Chrysippus und
wohl Phinidae) oder welche gerade ihre Tugend ihnen zuzieht (Hellenes? beziehungs-
weise Phinidae). Auch Telephus war, vermfige des im Stoffe liegenden Gcgensatzes
einer eusserlich glanzenden Stellung mit unerlraglichen Leiden, ein dankbarer tra-
gischer Gegenstand. Dass Attius vorzugsweise solche Mythen sich gewihlt hat in wel-
chen ein Walten des Schicksals oder eine Collision von Pllichten vorliegt beweist dass
er uber die Aufgabe' der Tragoedie ein klares Bewusstsein hatte, wie er auch unter
den Charakteren solcbe von tragischer Grcsse -- im Gulen oder im Besen —- beson-
ders gern ergriffen zu haben scheint‚ z. B. Achilleus und die anderen -llelden der Ilias
und daneben Atreus und Medea. Ausserdem beweisen seine Stofl'e eine gewisse Vor-
liebe ffir's Romantische‚ wohin gehcrt dass weibliche Charaktere‚ weibliche Hand-

118) Vgl. Welcker S. 376—382. Ribbeck p. 186 f. 325—327. 119) Da die Wiederholung
im Jahr 710 von Cicero Phil. Ι, 15, 36 (vgl. ad Att. XVI, 2) sexagesimo post anno nach der ersten
angesetzt wird. 120) vgl. die Uebersicht von Welcker S. 1384 f.

