 

  

’ἵ ‘⁶ Ἃ “tf· '3²' ’Ῐ W, w- «1³0 »nm nr me cer-m mm
&ffldmerfflmudbibdhnltffi ww
’ Volkmmmffl mesthi-gen werde. Zcigtnidi

 

  iffmm fflhfflmmwahidcsswfles—aufwelchejessochfiher-

&a We vm schwerlich ohne Eum: waren ¹³) — der republih-
W ofin in welch& der Dichter den ecgmund behnndelte‚ so war er doch
*adcremen- gegen die verdiemtvolien unter den stubei-en Kfinigen nicht ungereeht:
,den (ffluywim‘ manete er nis den armet der &misenen Freiheit. Eine
eigffliehoflegeidenng {fir den Stofl' ver-rathen die ssehen-reste jedoch nicht, susem
&nimuh-ek nich πνοιῆς fiber das Gewiihnliche erheht. lm Jnhre 710- d. St, noch 131·-
morcung cumr-’Q hitto einer der Verschworenen‚ Μ. Brutia, damuls Praeter, es gar
zu gei-n genehen wenn hei den apollinarischen Spielen dieses stfick gegeben worden
wire und rechten Enthnsinsmus ffu- den vorgeblichen Ncchkommen des Titeihelden er-
regi hm: M. Antonius liess aber, zum grossen Vertit-usse des „Befreiers“, dafnr des-
selben Dichters Tereus geben ¹³⁰). - Zweifelhaft ist ob der Senar welcher von Varro
aus dem Brutus Cassii angefflhrt wird und der von Lucretin’s Entehrung handelt auf
desselbe Suick zu beziehen ¹³¹) oder vieimehr ein gleichnamiges Stfick etwa des Cae-
sarmfirders Cassius anzunehrnen ist. ’
lm Vergleich mit Pacuvius besonders zeigt sich hienach Attius in Bezug auf die
Zahl seiner Hervorhringungen als ein fruchtbarer tragischer Dichter, und was die Be-
schaffenheit derselben heti-iffi so rechtsertigt dieselbe iun Allgemeinen die Urteile welche
ihn als erhaben ¹³¹), volltfinend ¹⁸⁸) und blsihend 131) bezeichnen. Indessen istdamit eigent-
lich nur gesagt dass er den Hochton der griechischen Tragoedie mehr erreiche als Pacuvius,
ohne jedoch denselben bis zu dem Fehler der Schwfilstigkeit und inhaltsleeren Phi-asen-
mncherei zu steigern. Pacuvius selbst erkannte die Sprache seines jfingeren Neben-
buhlers als voll und grossartig an ¹⁸⁵), und unleugbar hat er vor dem etwas nfichter-
nen und philisterhaften Pacuvius die Eigenschaft hbheren Schwunges und bedeutsameren

129) S. oben A. 13 ff. 130) Cic. ad Att. XVI, 2. 5. 131) Cassius = L. attius oder l. accius.
132) Altus, Hor. Ep. 11, 1, 56. vgl. gravis et ingeniosus poeta, Cic. p. Plancss 24, 59. 133) Animosi
oris , ovid Am. 1, 15, 19. 134) Venosus, Pers. I, 76. Aut dieselbe Eigenschaft zielt dort auch das
Epitheton Brisaeu· hin (= dionysisch, a. Welcker S. 1394 f. Ο. Jahn ad 1.). Eben dadurch sordet-te
Attius den Lucilius zur Kritik hernus, ι. Gell. XVII, 21. νει. Hor. Sat. L 10, 62. 135) sonoro. et
grandin obwohl ihm der Tou des betrefl'enden Stiickes, Atreus, soweit er auf den Gedanken beruht
als durior und acerbior erschien , Gen. N. A. XIII, 2.

