 

EINLADUNG.

Am 27. September dieses salu-es steht hevor der achtundsiebenzigste
Gehurtstag

Seiner Majestiit anseres allergniidigsten Kiinigs und Herrn.

Unsere Hochsehule wird denselben in gewohnter Weise festlich he-
gehen‚ in dankbarstem Hinblick auf die zahlreichen Beweise Keniglicher
Huld und Gnade die ihr im Laufe der langen segensvollen Regierung
unseres allverehrten Keniges zu Theil geworden sind.

Zu dieser akademischen Feier werden im Namen des Rectors und
akademischen Senats sfimmtliehe Mitglieder und Freunde der Universitfit
auf den 27. September, Vormittags nach Beendigung des offentlichen Gottes-

dien‘stes, in den Festsaal des Universitfitsgebfiudes geziemendst eingeladen.
Die Festrede wird hulten

Dr. Franz Kober ,

ordentlieher Professor der katholisch-theologisehen Faeulsttt,

iiber «len mgenthiimer des Kirehenvermflgens.

