—111 --

tenuiorem iu einen Theile der Stueke des Pacuvius, und das Lobpreisen der flecht der
Rode ⁴⁷). Hinsichtlich des Stofl’es seiner Tragodieu ist bemerkenswerth die Vorliebe
welche Pacuvius fur Verwieklungen des Zul'alls und der lntrike zeigl und ganz beson—
derfl fur das iu der Komffllie so hiufige Motiv des ἀναγνωρισμός, welches in zwei
Dritttheilen seiner Stuclte wiederkehrt ⁴⁸). Scheint es hienach dass Pacuvius ⁴⁹) sich
zur Behandluug der Tragodie als Schauspiel (mit oft heiterem Ausgunge) hingeneigt
und, den strengen Ton der-selben herabgestimmt habe, so findet eine solche Auffassung
weitere Unterstfitzung datin dass Pacuvius am Atreus des Attius die Hfirte und Herbig-
· keit tadelte ⁶⁰) und selber in seiner Sprache von tragischem Bombast sich ferne hielt.
noguch dass diese Eigenthfimliehkeit des Dichter-s auch der Anlass wurde ihm Komo-
dien beizulegen: doch beruhen die angeblichen Titel derselben auf truben Quellen ⁶¹).
Ebenso beruht das Beimessen von Erotopaegnia auf verwechslung seines Namens mit
dem des Laevius ⁵²). Unsicher ist auch die Angabe des Diomedes δ’). saturn —
carmen — quale scripserunt Pacuvius et Ennius, wiewohl es an sich ganz< denkber ist
dass Pacuvius seinem Oheim auch auf dieser Bahn nachfolgte. Desto unbestreitbarer
ist die ‚Pi-§texte Paullus, welche wohl zum Gegenstand hatte den Aemilius Paullus
Macedonicus ⁶⁴), Dieser Stoff war wahrhaft tragisch, und die — sreilich sehr we-
nigen — Ueberbleibsel davon sind in edler Sprache gehalten.

Sonst aber zeigen die Ueberreste des Pacuvius nach Ton, Sprache und Vers-
bau einen gut burgerlichen Charakter. Was zuerst den Ton seiner Darstellung beu-iffi

so streifl er oft an den der Kom6die an ⁵⁵). Mit Recht charakterisiert ihn daher Fronto ⁶⁸) ἴ

als mediocris, und wenn Varro ⁵⁷) den Pacuvius vielmehr als Vertreter der ubertas des
Sliles aufffihrt‚ so ist diese Eigenschaft einmal eine relative ⁵⁸), und dann kommt sie ihm

 

47) Herm. XIV. vgl. Eur. Hec. 816. Aecht riimisch dagegen ist die gescbaftsmiinnische
Genauigkeit der Wendung (V. 297) petens ut quae egi, ago, axim verruncent bene und die Sentenz
(V. 348) ego odi homines ignava opera et philosopha sententia. 48) Nicht nur in Arm. iud„ Herm„

Teuc. und vielleicht Penth. 49) Im Gegensatz zu Attius, vgl. im Allg. Cic. de or. 111, 7, 27. . › > -

50) Gall. l. 1. ob. A. 13. 51) Der eine Theil numlich (Pseudo), wie auch die Tragodie Thyessos.
einzig auf der Erfindung des Fulschers Fulgentius ‚ vgl. Wennemer p. 7 - 113 der andere aber - die
von Varro mgeffihrte Tarentilla und Tunicularia — ist vielmehr dem Naevius zuzuschreiben.
52) Weichert poet. lat. p. 43. 53) p. 482 Ρ. (vgl. Porphyrio zu Hor. Sat. 1, 10, 56). 54) So Ο.
Jahn, Berichte der Leipz. Akad. 1856. S. 301, wahrend man vor diesem an den Consul dieses Numens
daches welcher in der gegen seinen Willen unternommenen Schlacht bei Cannu den Heldentod stu-b.
55) Z. Β. in der wieder-holten Wendung vos molimini a stabulis etc. (V. 16. 184) und dem oftxna-
ligen Gebnueh des Wortes manticulari (einsacken), sowie in Vergleichungen wie Ant. XIV (der
Huud murt noch dem Stein mit dem er geworfen worden). Vgl. auch aeine Zmammenstellung mit
Caecilius bei Cic. Brut. 74, 258. 56)· p. 171 ed. Rom. 57) Bei Gell. N. A. VI, 14, 6. 58) Da
gleichzeitig Lucilius fiir die gracilitas und Terent. fiir die mediocritas genannt vird.

2⁴}

