  

,ς ,ς ,. '2 Π ,Α ι78) isi nieht unricuig, aben wenig beugend. Aa
* ⁷ ’ '¹ ’ &Quor-athoni nimmt Attius uniet den ilteren romischen
. >melnen den ernusto· &biom §edentulis die nichsie stelle nach Ennius ein, dem er

meh an Vieboitigkoit §hatich ist.
Attius war nimlich auch noch auf anderen Feldern der Literatur schriststellerisch

thing. Nichst seinen Tragoedien werden am hfiufigsien genannt seine libri didasca-
licon, deren es neun waren ¹⁷⁴). Das Werk enthielt‚ wie es scheme, eine Geschichte
der griechischen und romischen Poesie, mit besonderer Berucksichtigung der Drama-
tik. ’ Sachgemiss begann auch Altius mit dem griechischen Epos, da ausdrucklich aus
seinem ersten Buche angesdhrt wird die obrigens abenleuerliche Behauptung, die er
mit Ephoros gemeinhaue, Homer sei spater als Hesiod, wosur er sehr unerhebiiche
Grunde geltend machte ²⁷⁵). Dagegen aur die minder bedeulenden Dichtgauungen
scheint er nicht eingegangen zu sein, wie zu ersehen ist aus der aus didasc. nono
erhaltenen Stelle: nam quam varia sint genera poematorum, Baebi, quamque longe
distincta, ab aliis nosce ¹⁷⁶). Aus den mit der Dramatik sich beschfissigenden Buchern
wird von Cicero 177) ein Irrthum des Attius berichtigt in Bezug auf die=Zeit des Livius
Andronikus‚ welchen Attius, durch Verwechslung der zweiten Eruberung Tarents
(J. 545 d. St.) mit der ersten (J. 482), viel zu spat angesetzt haue, indem er ihn im
J. 545 ersi nach Rom kommen liess und ein im J. 557 ausgefnhrtes Sinck desselben
fiir sein erstes hielt. Auch war es wohl in den Didascalica wo Attius die Angabe
gemacht hatte dass er und Pacuvius unter den gleiehen Aediien ein Suick auf-
gesfihrt habe, dieser 80, er selbst 30 Jahre 1111178). Das Werk war gerichtet an
einen Baebius 1⁷9) und jedenfalls in gebundener Form geminen, wie alle seine
fibrigen Werke und wie auch die Analogie seiner Zeiigenossen Lucilius ¹⁸⁰) und Por-
cius Licinus wahrscheinlich machi, ebenso der Uinsiand dass Geilius ι87) bei Anfsshrung
einer Stelle aus den Didasc. ¹⁸²) den Versasser als poeta bezeichnen, endlich die That-
sache dass in den meisten erhaltenen Fragmenten ¹⁸⁸), wo sie nicht biose Reserate,
sondern wirkliche Citate sind, ein Mettum in die Ohren 111111Ῑὲ4). welches aber positiv
dieses Metrum sei, darnber sind die Meinungen getheilt. nass die Didase. wie die

173) Ρ. 170. Μ. 174) Ein neuntes Bnch wird wiederholt citiert und bei Charis. Ι. p. 114.
in einer Weise dass es den Schluss gebildet zu haben nebeim. Vgl. im Aug. Madvig, opusc. acad.
(Kopenh. 1834.) p. 96 ff. 175) Gen. N. A. 111, 11, 1. 4 f. 176) Charis.1.'p. 114 P. 177) Brut.
18, 72 f. 178) Cic. Brut. 64, 229: Accius isdem aedilibus ait ee et Pacuvium docuisse fabulam, enm
ille octoginta, ipse triginta annos natus esset. 179) S. Charis. 1. l.; den Volksn-ib. des J. 643⁸?
180) Liber lx, de orthographia.. 181) 111, 11. 182) wie XX, 3. bei einem citat ana den Pragm.
183) Vgl. Madvig, opusc. ae. 1. p. 92—94. 184) Z. Β. aus Bueh lx. (bei charis. 11. p. 195 P.):
vectigalia legerant vestra et servantur statim.

5⁴}

