Jussend ihn'noch personlich ksnnte ¹'); wenn aher Smeca ¹⁸) ihu :wallenses-'oculo
lehend bezeichnen, so ist diess zwar in so feru wohl richu‘g ds er jen'e zoin noch
erlebt hat, sonst aher jedenfalls ungenau. ,Nach diesem Auem mus aach er ein
sehr hohes Alter erreicht haben (uber 80 Jahre), und der Tereus, von dem wir
wissen dass er um’s Jahr 650 d. St. zum ersten Mal aufgel'fihrt warde ι9), scheint
daher nicht das letzte Stuck gewesen zu sein das er aul¹ die Biihne brachie. An-
dererseits deutet auf friiheren Reginn dieser 'rhfitigkeit nehen dem Zeugniss des
Hieronymus besonders der Umstand dass er noch eine Zeit lang nehen dem um ein
halbes Jahrhundert alteren Pacuvius Tragddien aufffihrte Ν). Diese niv-iim der
beiden Dichter scheint aber dem guten Vernehmen der-selben keinen Eintrag gethan zu
haben, wie aus der von Gellius 81) aufbewahrten Erzahlung erhellt. Diess ist — dem
§neren Manne gegenuber — um so mehr anzuerkennen als Attius nach anderen Spu-
ren von den Kfinstlereigenschal'ten lcbhasten Selhstgeffihls, ,ᾖα der Eitelkeit, so wie
der Reizbarkeit und Empfindlichkeit dur-chaus nicht srei gewesen zu sein scheint. Diess
zeigt nicht nur die Erzahlung des Valerius Maximus ²¹), sondern auch die Angabe des
Plinius ¹⁸): notatum ab auctoribus est L. Accium poetam in Camenarum aede maxima
forma statuam sibi posuisse, cum brevis admodum fuisset, eine Anekdote aus welcher
zugleich auf aussere Achtung und Wohlhabenheit des Dichters geschlossen werden
konnte. Ebenso der Bericht dass er einen Schauspieler der ihn mit seinem Numen
auf die Bsllme brachie iniuriarum belangt und, trotzdem dass jener sich aui* den dffent-
lichen Charakter des Angegriffenen benef, dessen Verurteilung erreicht habe ²⁴). Ver-
moge dieser Reizharkeit that der Dichter wohl daran dass er sich nicht, wie man ihm
in ehrenvoller Weise zumutete‚ den Kfimpfen des Forum's aussetzte ⁸⁵). Uebrigens
erwarb sich Attius ausser seinen Leistungen auch noch durch seinen Wandel und seine

17) Brut. 1. l. ut ex 1.. Attio poeta. sum audire solitus. 18) De ira 1, 20, 4. 19) s. Cic.
Phil. 1, 15, 36 vgl. mit ad Att. XVI, 2, 3. 5 in. 20) Vielleicht zum ersten Mal im Jalu- 614 d. St.
Vgl. Cic. Brut. 64, 229: Accius isdem aedilibus ait se et Pacuvium docuisse fabulam, cum ille octo·
ginta, ipse triginta annos natus esset. 21) XIII, 2 (ans der zoit um 616 d. St„ als Attius eine Reise
in den Osten mschte). vgl. oben S. 7. 22) 111, 7, 11: is (Attius) Julio Caesari, amplissimo ac
florentissimo viro, in collegium poetarum venienti numquam adsurrexit, . . quod in comparatione com-
munium studiorum aliquanto se superiorem esse confideret. 23) Η. Ν. XXXIV, 5, 10. 24) Cor-
nificius ad Herenn. 1, 14, 24: mimus quidam nominatim Accium poetam compellavit in scena.. Cum
eo Accius iniuriarum egit. Hic nihil aliud defendit nisi licere nominari eum cuius nomine scripta
dentur &gemitu vgl. 11, 18, 19: P. Mucius (wohl als Pastor, im Jahr 618 d. St.; Cos. 621) eum qui
L. Accium poetam nominaverat condemnavit. 25) S. Quintil. V, 13, 43: aiunt Attium interro-
gatum cur caussas non ageret, cum apud eum in tragoediis tants vis esset optime respondendi,
hanc reddidisse rationem, quod illic ea. dicerentur quae vellet, in foro dicturi adversarii essent quse ,

minime vellet.

