—8—

κωφὴ, Amphion rie vertbeidtgt3 ψίαωινιιωεῆοὴἪωαηκὸσιδωΉ-η-
iidie dee Euripides ( Amba-n) werthe& mchgebiidet.
2) Armorum iudiciuin), der Wettatreit nm die Βιὶιιιιιις dee Achilleus,

Butecheidung desselben durch die gehngenen Troer ιιι Gumten dee Οάγσωιιι, Selbct-
‘mord dee dedurch tiesgekriinkten Aias, Verbot descen Leichnnm ιιι bemtten. Wegen
dieses groesen stofflichen Reichthums kennte man die Tragcdie fiir contaminicrt hulten,
aus dem Ata< des Sophokles und einem anderen Stnck03 doch scheint es auch grie-
chische Dremen gegeben zu haben ²⁸) welche den fraglichen senff mit §hniicher woit-
schichtigkeit behandelten. Positiv ist das zu Grunde liegende Originnl nicht bekannt.
3) Atalanta ²⁴), die Sage von der hellenischen Brunhild, aber - wie es
scheint — in cigenthsunlicher Weise behandelt, indem Parthenopfius, Atalante’s ausge-
setzter Sohn‚ aus der Wunderschast, die er in Gesellscheft des Telephus zu dem Zwecke
scine Eltern zu suchen unternimmt‚ auch an Atalante's Hos kommt‚ mit ihr den obli-
gaten Wettlauf bestebt, besiegt‚ aber auch als ihr Sohn von ihr erkannt wird und nun
Anwartschaft auf den 'l'hron erhilt. Das Original ist unbekannt.

4) Chryses ²⁵), benannt nach dem aus dem Anfange der llias bekannten Prie-
ster des Apollon auf der (angeblichen) Insei Sminffius, zu welchem Orestes auf seiher
Flncht nus Tauris gelangt‚ dessen tiefsinnige (naturphilosophische) Weisheit bewundern
ders und von ihm gegen seinen Verfolger Thoas versteckt wird. Indessen findet dieser ihn
auf und bedroht ihn mit dem Tode, Wirklich will Chryses’ Sohn den Orestes ausliefern,
aber der Vater tritt dazwischen‚ enthfiilt seinem angeblichen Sohne dass er vielmehr sein
Enkel und Orestes’ Bruder ist3 die beiden Brfidcr vereinigen sich nun zur Tfidtung des
Thoas, und das Heus des Chryses versbhnt sich feierlich mit dem des Agamemnon. Dess
das struck nach einem griechischen gearbeitet war bezeugt Cicero ¹⁶) ; vielleicht ist es das
gleichnamige des Sophokles. Dem Stoffe nach ist der Chryses eine Fortsetzung des

5) Dulorestes ²⁷), d. h. Orestes als Sklave oder vieimehr servili habitu, als

21) Nacb Cic. de fin. 1, 2, 4 vgl. de inv. 1, 50, 94. 22) Vgl. Welcker S. 1381—1383, G. Her-
mann, Opuec. vu. p. 365-368. Ribbeck Tragg. p. 291 f. 23) Welcker S. 1382: „Theodektee hat im
rassenden Aine den Proeess um die Waffen, wie aus Brucbstiicken ereicbtlicb int, und die Wut — und
also ench den 'rod — des Helden, wie im Titel selbst negt, verbunden.“ Nur steht ee duremus nicht
feet dese dieser Titel Αἶας μαινόμενος und nicht vielmehr blos Αἶας wer. Vgl. Nauck tregg. fragm. p. 622.
24) Vgl. Welcker S. 1217-1222. Ribbeck Coniect. p. 40—45. Tregg. p. 295 f. 25) Vgl. Welcker
S. 211—215. Ribbeck Tragg. p. 284 f. 26) De nat. d. 11, 36, 91: ei quidem noe non quui graece
loquentem eudimus. 27) F. Nsske vor dem Bonner Katalog fiir den winter 1822-23. = Opuec. Ι.
p. 84—92. H. Stieglitz, de P. Dal„ Lips. 1826. 130 S. 8 und dezu die Recc. von G. nemun, Lpz. Lic-
ztg. 1828. 8. 897-908. Κ. Heyse, Ber-l. Jahrbb. 1828. 1. S. 486—505. P. Hostanen-Peerlkamp, in der
Leidner Bibl. crit. nove lv. p. 144—155. Weleker, Rhein. Mus. 1v (1836). 8. 698-628 = Suppl. 11, 3
(1841). S. 1159—1198. Ribbeck, Coniect. p. 45—54 und Tregg. p. 281-286. J. Wennemer p. 23—34.

