 

afflet ¹⁴)‚und rand allnsthch auch die Anfaugs vermisste Anerkenuung in reichem
me. Bin'thaisachlioher'lleweis vdafiir ist das Vertrauen das die ὢν das Jahr 588 er-
uaii‘ffl'eu Aediles ihm δοκίμου, indem sie ihm die Begutachtung der zur Auffuhrung
angehoteuen Stucke uberliessen ¹⁶), und auch die Urteile der Spiteren konnen hiefur
zum Belege' dienen. Gal» es doch Solche welche den Caecilius gerudezu den grossten
der romisohen Komster nannten ¹⁸), ein Urteil das jedenfalls bedentender Einschran-
hung beders, dergleichen es durch Varro erhalten hat, wenn er einmal‚ gegenfiber von
Plautus, des Caecilius Hauptvorzug iu die Explication der Haudlung‚ die dramatische
Oeltouomie und Aulage setzt ¹²), und andererseits, gegenuber von Terentius, demselben
mehr ursprungliches Lehen und bewegtere Zeichnung zuschreibt ¹⁸), womit wohl auch
die Zuerkeunung der Eigenschaft der gravitas durch die Beurteiler bei Horaz ¹⁹)
ubereinkommt. Dagegen wird Gellius gegen Caecilius ung-erecht, indem er (an
Proben aus einem Stficke) deu Caecilius mit seinen griechischen Vflrhildern vergleicht,
ohne dabei die verschiedenheit des ‘heiderseitigen Publikums mit in Rechnung zu neh-
men ¹⁰). Fiir uns ist Caecilius nur noch durch eine Anzahl von Bruchstucke'n vorhanden,

die sich bei Ribbeck auf 280 Verse und Verstheile belauft, Sie vertheilen sich uber
39—40 Titel von Κοωόᾱίεη, und Nichts unterstutzt die Vermuthung dass ein Tbeil

14) Ritschl S. 145': „Caecilius bildet einen Uebergang, aber mit dem ontschiedensten Ueberge-
wicht nach der folgenden (gracisierenden) Stufe“; und ebendas. Ama: „Caecilius, Anfangs ganz auf
plautiuischer Bahn wandelnd, hatte sich erst allmahlich* emancipiert und durch immer naheren An-
schluss an griechische Art und Weise endlich die Stufe herbeigefiihrt auf der die Romer mit gha-
licher Selbstentuusserung sich in eine fremde Kunstgattung hineinzuversetzen und ein unvermischt
griechischen Kunstwerk mit Empfflnglichkeit aufzunehmen im Stande waren.“ 15) Sueton. Terent. 2.
vgl. izitachl a. a. Ο. S. 329, Amn- J. Becker im Mainzer Programm von 1852. 16) Sehr hypothe-
tisch und zweifelnd Cic. opt. gen. 1, 2 in homine (dicitur) quod est. Itaque licet dicere et Ennium
summum epicum poetam, si cui ita videtur, et Pacuvium tragicum et Caecilium fortasse comicum. Vgl.
Quintil. X, 1, 99 in comoedia maximo claudicamus, licet Caecilium veteres laudibus ferant. Dagegen
Volcatius Sedigitus (Gell. XV, 24) mit grosser Zuversicht: Caecilio palmam Statio do comico (Hertz
mimico), wozu Ladewig‚ Kanon S. 19: „Wenn Volcatius ihn iiber den Plautus stellt, so that er das,
wie ich glaubess weil Caecilius auch fabulae togatae schrieb [?] , Plautus nicht.“ Zu deu allgemeineu
Bewunderern gehssrt auch Vellei. Pat. 1, 17, 1 dulces latini leporis facetiae per Caecilium Terentium-
que et Afranium suppari aetate nituerunt. Ob man diese facetiae als dulces gelten lassen wollte war
bei Caecilius wie hei den Andern Geschmackssache. 17) Bei Nonius v. poscere: in argumentis Cae·
cilius poscit palmam in sermonibus Plautus. 18) Bei Charisius ΙΙ. p. 215: ἤθη servare convenit
Terentio, πάθη vero Trabea .. et Caecilius facile moverant. 19) ΕῬ. 11, 1, 59 (dicitur) vincere
Caecilius gravitate, Terentius arte. 20) Ν. Δ. H, 23. vgl. Ladewig, iih. d. Kanon S. 9. Kein Tadel des
Caecilius ist aher enthalten in den Worten des Cic. ad Att. vn, 3, 10. Wenn dort zur Vertheidigung des
von Cicero gebrauchten iu Piraeea gesagt wird: secutus sum non dico caecilium — malus enim
auctor latinitatis est —, sed Terentium u. s. w. so war es natiirlich dass ein erst erwachsen nach Rom

gerathener Insubrer nicht zur Antoritat in einer so speciellen Frage des lateinischen Sprachgebrauehs
sich eignete. Vgl. auch Brut. 74, 258.

1⁴}

