 

s hunc ornati elabernffle sunt vermez nur in Vqldehsfldn. mm aab
des agen, und ist wohl mehr eine Fulge dee ΕΜ mab eh pem-liobe
Verdiemt des Pacuvium denn im Aligemeinen κρείου- eieln die medicea-im den 1?va

³! fjf auch in eeinem Ver-eheu eus, der zwer correct ist, eber weit entfent von der Greviut
' des 1.. Anius 00) und wenig Manchraltigkeit reign: dio trochaicum septo-m „a ,ῆι-ι-
biscben Semre berrechen vor, und neben ibnen finden sich nur wenige empne-ohe

Verse⁸¹), und noch seltener θ’) kretiecbe‚ andere eber nicht. Bei eeiner populent 1121-

tung ist ee nicht nuffellend dass bei ihm die‘Alliteretion ziemlich htuflg iet ⁸⁸); ench

findet sich wiederbolt Reimfibniiches ⁸⁴). Ein Merkmel dieses popfflren Cher-kion ist

— ferner die Seitenheit griechischer Wfirter ⁸⁵); meist sind die von ihm gebrauchten der

remischen Spracbe assimiliert ⁸⁶). Eine Fulge jenes charakters wer sein Forueben in

der Erinnerung des Volkes ⁸⁷).

ΙΙΙ. L. Attius ²).
l. Leben und Persbnliches.

Vom Numen des Dichters (der Vorname ist durch viele Anfflhrungen bezeugt)
gibt es dreierlei Schreibungen: Accius, Attius und Actius. Von diesen finden sich nur
die beiden ersten auf Inschriften ²) und kennen daher allein in Betracht komme1i3
zwiscben diesen beiden eber ist auch in den besten Hundscbrii’ten rortwfihrendes

Schwenken. So wird dcr Ankliiger des A. Cluentiae, der remiscbe Ritter Titus A.
aus Pisaurum, in der ciceronischen Rede pro Cluent. von drei bis vier Handschriften
regelmiissig Attius genennt ⁸), von einer ebenso regelmfissig Accius ⁴), und Letzteres

 

80) S. bei diesem Anm. 158. 81) Ant. XII. Niptr. lx. Perib. 1 s. XXVII f. Teuc. XVI. Inc.
IV. 1x, zum 'rheil in der Weise dee Euripides dnktyliech behandelt. 82) uod. xvn. Ine. inc.
L11 13? 83) V. 46 picta. de pluma plagam3 79 pater mihi patriam populavit meem3 246 minuam
manuum mollitudine3 298 tege te et tnta templo Liberi, und die Znummenateutmg eeiner Allitem·
tionen bei Ribbeck Coniect. p. 7. 84) V. 313 f. quae desiderio alumnum poenitudine Squalee
scabresque inculte vastitudin03 vgl. V. 366 f. 85) Wie eampter = καμκτὴρ, V. 48; melus 312;
aether, V. 89, eber als Fremdwort bezeichnet. 86) Wie incilnre == ἐγιαλεῖν, clepere = κλέπτειν.
87) S. Suet. Cees. 84.

1) Stahlberg, de L. Att. vita et scriptis, Helle 1844. H. Grotemeyer, de 1.. Att. tragoediis
(Miineter 1851) p. 2- 6. G. Boiseier, le poete Attius. sstude eur 1⁸ tngedie latine pendant ln repu-
blique. Parin 1856. 9114 Bog. 8. 2) S. Ο. Jnhn zu Pers. 1, 50: Apud antiquos utrumqne nomen in
usu fuisse, Attius et Accius, docent inscriptiones (woffir er Belege gibt). — Attiormn me multo
frequentior mentio eet. Actiue e prava seriorum librariorum consuetudine ortum eet. threcbein-
lich verdankt Actius der unrichtigen Anesprnche dee Ace (Akz) eeine Entetebung. 8) 2²8, 62. 81,
86. 52, 143. 67, 156 f.; nm· 81, 84 iet von Baiter Acci ausgenommen. 4) S. Bnitere Ani-gabe

p. 559, zu v, 24.

