Tocbter fibernmwcrtet werden mum wahren} “¹5me *οἳ
seint Unflhigkcit nn Bellen beke-nt, ιο vird ihrBrlu-'oe mm, ud· n
dionem ihren aanor ωσι ιιι Andromeda acuunt-enneae m« ιιι· mmm ειιι .
nicht leben zu hennen. Dan Attius dabei vonngaweise dem aciabu-ign Sticho· des
Sophoklea gefolgt sei hat Welcker daraus gemblossen dass Ennius bei aeiner Andro·-
meda dem Euripides folgte.

’8. Antenoridae⁸¹)‚ den Abzug des Antenor und seiner Schne aus dem er-
oberten Ilion an der Spitze der durch Pylaemenes’ Tod ffihrerloa gewordenen Heneter
bebandelnd ⁶¹). Der Barbar Pylaemenes trat darin grosssprecheriach anf, und die grie-
chischen Heerfuhrer fassten dan-uber Beschluss was mit den getangenen Troern, be-
sonders Antenor und dessen Familie, anzufangen sei, wobei sich Stimmengleicbbeit
ergab, daher Agamemnon die Frage dem Volke vorlegte, das sich fsu· den freien Abzug
der Letzteren ausgesprochen zu haben scheint ⁵³). Origine! wahrscheinlitzb Sophokles,
von welchem allein man Ἀντηνορίδαι kennt.

9. Antigona⁶⁴), gleichsalls nach Sophokles, aber so dass das was dort vom
Wichter erzfiblt wird bei Attius mitdramatisiert und als Handlung dem Zuschauer vor-
geffihrt wurde. Wahrscheinlich erblickte man zu Anfang die wachter in Schlaf ver-
sunken‚ wahrend dessen Antigone — die auch den Prolog gesprochen haben wird —
die Bestattung ihres Bruders vornahm. Erwacht entdecken die Wfichter mit Bestsxrzung
das Geschehene, erstauen dem Kreon Bericht und macheu die Bestattung rfickgangig.
Als Antigone diess bemerkt wiederholt sie, trotz der Abmahnung lsmene’s, diesen Act,
wird darfiber ertappt und vor Kreon gessshrt, worauf das Weitere sich wohl wie bei
Sophokles entwickelte.

Argonautae, s. Medea.

10. Armorum iudicium ⁵⁵), vielieicht contaminiert aus Aeschylos' ὅπλων
κρίσις und (der ersten Halfte von] Sophokles' Αἴας. Wenigstens weisen die Ueberreste
darauf hin dass beider Stflcke Stoff in dem des Attius vereinigt war, der Wettstreit um
die Rastung des Achilleus, wie dessen Folgen. Aias ffihrte seine Sache ohne grosse
rednerische Kunst, aber mit lebhaftem Geffihle seines persfinlichen Werths und seiner
Verdienste und mit bitterem Hohne3 odysseus dagegen mit angenommener Beschei-
denheit und grosser Redefertigkeit. Nachdem die Entscheidung zu Gunsten des Odysseus

51) Welcker S. 168—170. Cramer und Ribbeck l. l. 52) Nach Abrena Soph. fragm. ed.
Didot. Ρ. 274 und Cramer Ρ. 55-58. 53) Die von Ribbeck Ρ. 319 behauptete Identiutt mit Dei-
·pbobua hat Nichta fiir sich und viel gegen sich. 54) Vgl. Ribbeck, Coni. p. 14. Tragg. p. 129 f. 318 f.
55) vgl. G. Hermann, Opunc. VII. Ρ. 362 ff. Welcker S. 39· 102. Ribbeck Ρ. 130-132, 312 f. Cramer
p. 33 -— 42.

