mm m mmm, mab-rw σοιιιοιιιιοιι Brun-g (dunt
ιιι m} um uhu uo mind ubet-²¹¹-

.84·. run-iun· «ΨΜ mh zie-lidi tren noch don gleicBn-igen
mduffipflfflwdehoeoefflnlnhdte das Schicksnl des Oedipus bnt, getr-
beioet. Die shvochsolude Region-m „zwiucben Ewokles 'und Polyneikes lien Attia
Jedoch. achon von Oedipus augeo-dmi werden, und das politisch gerihrliche Wort: clap
γὰρ &Suam χρή, τυραννᾷδος πέρι xmus-mv ἀδικεῖν, τᾶλλα δ’ ε’ ν χρεών (V. 524 i.)
nnhm er nicht auf ²²⁸). Da die beiden Verso welche von der Thebais iibrig sind sich
auf die Schlnchtbeschreihung Phoen. ¹090 ff. beziehen konnen, und auch der Titel zu-
irim, so hat Welcker ¹¹⁴) beide stucke fur identisch erklirt.

Prometheus, s. lo.

35. Stasisstne ¹²⁵), immer citiert mit dem Doppellitel vel Tropaeum Liberi,
seinem Inhulte nach verwtndt mit den Bacchae, sofern auch hier fruchtloser und tra-
gisch endender Widersland gegen Dionysos dargestellt wird, diessmnl sm Beispiele des
Edonerkonigs Lykurgos, der im thnsinn seinen eigenen Sohn todtete und, zur Be-
sinnung gekommen, aus Vcrzweifiuug darfiber sich selbst um's Leben hrachte.

36. Telephus ¹¹⁶), ein oft benrbeiteter Stoff: von Aeschylos, Sophokles, Euri-
pides, Iophon, Agathou, Kleophon, Moschion, und bei den Lateinern ausser Attius auch
schon von Ennius. Telephus, der Myserkonig‚ ist bei einer vorlsmfigen Reise der grie-
chiscben Fursten nach Ilion von dem gelandeten Achilleus verwundet worden. Die
Wunde wird immet schlimmer, und das Orakel ertheilt ihm den Bescheid. ὁ τρώσας καὶ
ἰάσεται. Ει· begibt sich daher m klfiglichem Aufzuge nach Argos, wo die zuruckgekom—
menen Fursten noch um Agamemnon vereinigt sind, setzt sich (im Einverstfindniss mit
Klytaemnestra?) durch Raub des Orestes in den Besitz eines Piundes zur Erfullung sei-
ner Bitte, wird nach lingeret Weigerung des Achilleus auch wirklich durch dassen Speer
geheilt, und erweist sich daffir den Griechen auf ihrem Kriegszuge gegen Ilion dnnkbar.
Welcher von den verschiedenen griechischen Bearbeitungen Attius gesolgt sei ist nicht mit
Sicherheit zu bestimmen. Auf Euripides possen zvar einige Verse, doch ist wahrschein-
licher dass dessen Stuck schon von Emfius ausgenfitzt war und Attius daher sich viel-
mehr an Aeschylos anschloss ¹¹⁷). Die stolze Halmng des Telephos in den Ueberresten,

112) Welcker S. 562. 1387. Ribbeck l. 1. Ρ. 180-182. und' p. 338—340. 113) Da es
Cic. off. 111, 21, 82 selbot fiberoetzen musa. 114) S. 1387 (vgl. Ribbeck p. 340). 115) Welcker
S. 1204. Grotemeyer p. 58—60. Ribbeck p. 183. 345. 116) vgl. Ο. Jahn, Telepb. und Troil. S. 38 ff.

Welcker &31 f. Grotemeyer p. 25—29. Ribbeck Ρ. 183 ff. 307 f. Cramer p. 3—11. 117) Weleker
und Ο. ὖιΙιιι a. ιι. 0. Ribbeck Ρ. 307 —— gegen Hortung, Eur. rest. 1. Ρ. 196 ff. und Cramer p. 3,
welche sich fiir Euripides entscheiden.

4 ιι»

