   
 
   
 

=n=uoeemgmmgesummm
, mnemon mma-‹imna-
womeuemumhommsmemu

, .. welche Quintilnn ⁸⁶) nndentet: utinam non inqumueet argumenta puerorum
foedis emon-ihus, mereo suos fusus. Die Ueherreete verr-then hievon Nichts3 hum
dut eine hlnsierte Aenssernng iiber des weibliche Geschlecht ⁹⁶) von Weitem daran
κ nnklingt. Auch von der Oekonomie der neuen Komoedie scheint Afranius mehr onge-
nommen zu hohen als seine Vorgfinger, namentlich die Einrichtnng der Prologe ²⁷).
uit ihr hat er ferner gemein (las fiherlegene Licheln, die weltmannische Sicherheit
des Tones welche ιιι munchen Aeusserungen des Afranius hervortritt‚ nementlich nus
der Erklfirung welche er fiber sein Verhfiltniss zu Menander und romischen Vor-
gfingern abgab ⁹⁸3: auch hier eine selbstgewisse Subjectivitfit, welche, wenn es ihr
conveniert, Andere zu unfreiwilligen Mitarbeitern macht, eine gewisse Lockerheit der
Grundsfitze, und zuversichtliche Offenheit. Diesem weltmfinnischen Charakter ent-
spricht ferner die tendenziose Ausgeklfirtheit des Augur, der Humor und die lronie
· welche aus munchen Stellen herauszuhoren ist ²⁹), und die ganze gebildete Dar-
stellungsweise des Afranius ³⁰), mit ihren feinen Distinctionen ³¹), ihren leicht einge-

 

22) S. z. B. Privign. IV. occasionem nancta mulier involat In collum, plorat, orat3 occurrit

nepos Puluillus, neptis porro de lecto frigit. 23) Frauen z. Β. v. 100 f. 116 f. 196 f. Braut 179 f.
Alte 373 —386. 407 f. Weibliche Arbeiter 227 ff. 24) Vgl. Divortium (V. 48 iiber dos), Emanci-
pntus. 25) 1. O. X, 1, 100. vgl. Annon. Epigr. 71.: praeter “legitimi genitalia foedera. coetus Bep-
· perit obscaenas veneres vitiosa. libido, Herculis heredi (Philoktet) quam Lemnia sunsit egestae , Quam
toga facundi scenis agitavit Afrani. 26) Auctio HL: hant facul, ut ait Pacuvius, femina. une in-
venietur bona. 27) Ans einem eolchen ist ohne Zweifel die Erklfirung v. 25 ff. In einem Prologe
hatte er den Priapus redend eingefiihrt (Inc. 11.)‚ einen andern (zur Sella) der Sophia oder Sapientia
in den Mund gelegt (V. 298 f.)- vgl. demit den Prolog des Lar Fannium-is in Plaut. Aulnl. und der
Luxuria und Inopia im'rriuummus. 28) S. oben Anm. 14. 29) Ζ. Β. ν. 52. 59ἰ. 100 f.(o qnam beatae
scenicae videntur mulieres mihi, Quae iurgio et desubito benevolentia Terrent viros). 30) Appulej.
apol. p. 420. eleganter, ut semper, Afranius hoc scriptum reliquit. 31) Amabit sapiens, cupient
ceteri (221); dummodo doleat aliquid, dolent quidlubet (411); ego memet stultum existumo, fetuum
esse non opinor (418). Vgl. auch 156 f. formosa virgo est: dotis dimidium vocant Isti qni dotes

neglegunt uxorias.

6

