     
  

neue Komedie.1.eichtsinnige sebae, weng-e Vffter ¹¹), ἴ Q - *Q

Ureu und Peresiteu kehren euch hier wieder¹⁰); chenne die w ἢ ’ ’ Η , Δ
ingen dass eiu junget Manu eine Ehe eingeheu soll zu der er keiue R ” '⁴‘ ”
er durch ein ulteres Verhfiltniss sich gebundeu sieht, Vster ist u. s. w„ nebat den daha
gehcrigeu Apparet von Kiudereussetzungen ιι. dgl. So im Emancipntus, Vopiscus, zum
Theil euch im nivernum, nur dass hier das was der Veter enwiugeu will die Treu-
uung von Eheu ist. In der Epistula schleicht sich der· Liebheber, als lachen ver-
kleidet‚ in das Heus der Geliebteu ein und wird erst nechdem er seiueu Zweck er-
reicht von der Mutter eutdeckt; im Simuluns stellt ein Veter —- {hulich wie iu der
Andria des Terenz — eus den Ruth seines Sklaven sich nn als wollte er die flend
seiuer Tochter einem Titus nicht geben, und muss daun der Sklave die denus eut-
stehenden Verwicklungeu ausbadem im Vopiscus will ein junget Manu dem Mfidchen
des ihm ein Kind geboren untreu werden, wird daun aber von Beue ergrifl'en u. s. w.
Noch endere verliebte Geschichten in der Suspecta und Virg03 in den Fratriue eine
Hochzeit. Je mehr das Alles mit der neuen Komoedie zusammentriflt, desto berech-
tigter ist auch die Vergleichuug mancher fihnlichen 'titel auf beiden Seiten ²¹). Dabei

Sextus (20), Paccius (93), Servius (95), Manius (211), Titus (304), Numisius (294), Tirrius (‘?) 109.
112. Dese daneben bei griechischen Hetaeren (in Rom) sich auch die griechischen Numen finden ist
nntiirlich, wie Theis, und Moschis, die meretrix Neapolitis (130). Vgl. auch den servus Nicasio 189,
und die Sklavin Castalia, 169. Zweifelhaft ist Demea, 414.

16) So nominis matronae sanctitudo 326; v, 361 ff. du? Zuriickgehen auf die antiquitas und
die maiorem die dies festi und profesti (260 fil), atri (163); Lares 2773 tunica. 3283 die Tracht der
meretrices 1333' herbum dare 146; die juristischen Begriffe repromittere und latitare 48 f. u. A.
17) Vgl. Cinemius, Promus; pistor scriblitarius 1613 Schuster 421. 18) Sc scheint er im Augur
diesen Stsud sehr von seiner Kehrseite dargestellt zu haben: so viel menschliche Schwlche, jn per-
anliche Unwiirdigkeit hinter der angenommenen Wiirde und Wiehtigkeit. 19) Dissolutus filius,
severus pater, Cic. Tusc. IV, 20, 45. 20) Sklaven z. Β. ν. 251 ff. 279 f. 282 f. 325. 327. 328 f.
389 ff. 399 f. Parasiten in Vop. und Fratr. Heteeren 61 ff. 133 ff. 147 ff. vgl. euch die griechischen
Numen in Anm. 15. und den Titel 'rog-ete. (oben Anm. 10.). 21) So Abducta. und Ἁρπαζομένῃ,

Affluales und Zuve‘ffissot, 22'v1292m3 Consobrini und Ἀνεψιοί; Depositum und Παρακαταθήκῃ Epistula

und Ἐπιστολῆς und vollends Thais. Neukirch het du Witteru von Aehnliehkeiten freilich iiber-
trieben und vielfech fehlgegriffen3 der Grundutz selbot aber ist weuigstm bei Afranius nicht mu-
rechten.

