 

’ ⁰- , und zvar theils {a ununterbroehener Aufeia-adortum ¹⁴⁹), theiis mehr
offliss‘wnfflger mrhwchenflm sowie die Alliteration mit zwei consonantem rein
ool&- mi! cintacher gemischt ”¹33 semer mit Voealen ¹⁵²) und gamen Silbeu 1⁵⁸), auch
aus diesen Arten geuischt ΝΜ zweitens die doppelte Alliteration‚ mit zwei verschie-
denen &obst-ben, entweder nacheinander‚ in der Stellung aa bb ¹⁶⁶), oder gekreuzt,
in der Stellung ab ab ¹⁵⁶). Auch Reimfihnliches kommt vor, wohl gleichfalls nicht
ohne hevussten Zweek ²⁵⁷). Wie Attius hiernach in seiner Weise auf die poetische
Form Sorgfalt verwendet‚ so auch auf den Versbau‚ — innerhalb der Schranken
seiues Volks uud seiner Zeit 3 deun einmal liess auch er bei seinen iambischen Trime-
tern Spondc'en in jeder Silbe (auch den ger-aden), mit Ausnahme der letzten‚ unbedingt
zu ¹⁶⁸), sodann maehte er noch von der durch Ennius eingeffihrten Freiheit, das s der
Endung keine Position bilden zu lassen, besonders in seinen Anapasten umfassenden

 

 

149) wie Atr. 111, 200. maior mihi moles, maius miscendumst malum3 xvl. ut meos malis
miser Mandatum Meleag. 11. si me matrem mansues misericordia. capsit; Teleph. xm. qua mons
mollibat mare; Ter. Ι. magnam molem minuam3 VIII. mulier, more multarum etc.; Diom. 11. passim
praeda pecua; Meleag. V. cum corona clarum cohonestat caput u. dgl. 150) Z. B. Alcm. 11. ex
luctu in laetitudinem3 Amph. 111. an mala aetate mavis male mulcari? Andr. VII. multi iniquo,
mulier, animo sibi mala auxere in malis3 Epig. 111. fremere bellum et velle vim vulgum vides3
Epin. XII. Scamandriam undam salso sanctam obtexi sanguine3 Arm. iud. IV. in qvo salutis spes
supremas sibi habet summa exerciti; Melanipp. IX. paratus sum ubivis petere pestem pernuci3
Med. IX. ut ingenium lingua laudem et dictis lactem lenibus3 Philoct. XII. e viperino morsu venae
viscerum Veneno inbutae etc.; Phinid. 11. sonantibus Excita saxis suavisona echo etc. 151) Epin. XIV.

· primores procerum provocavit3 V. probis probatum potius; Pelop. V. serpentis squamae squalido etc.;

Phin. 11. crepitu clangente cachinnat. 152) Epig. IX. apud abundantem antiquam amnem; XV.
age, age, amolire, amitte3 Epiu, IX. armum armatus ardorem3 XII. atque acervos alto in amni3
Phoen. VII. egredere, exi, ecfer te, elimina urbe. 153) Melanipp. XII. saxeum grande et grave3
Nyct. V. gratum et grave3 Phoen. IV. ne horum discordiae et dividiae dissipent, Disturbent tantas —
Divitias. 154) Med. 1. undas volvit, vortices vi suscitat3 Atr. xm. tonitru turbida torvo. 155) Wie
Aeg. 11. eui manus materno sordet sparsa sanguine; Amph. Ι. cum patre parvos patrium bostifice
Sanguine sanguen miscere suo3 Astyan. VI. ferum feroci contundendam imperiost, saevum saeviter3
Phin. 111. tacite tonsillas litore in lecto edite; Phoen. IX. abiectum, afflictum, exanimum expectorant.
156) Phoen. vl. num pariter videor patriis vesci praemiis? 157) Antig. IV. heus, vigiles, properate,
expergite Pectora tarda sopore, exsurgite! 158) Hor. Ep.11, 3, 259, vgl. z. Β. Atr. VIII. adde huc quod
mihi portento caelestum pater etc. X accumbat mensam aut eandem vescatur dapem; v. 6, 66, 70,
98 f. 309 f. 3⁷4. 441. 493. 510. und οἶες iiber-haupt Ribbeck Coniect. p. 21 ἱζε ‚quater inter quinque
versus Attii „nobiles trimetri⁴⁴ admittunt in secundo et quarto pede spondeum, quum dimidium prope
frequentiae iambo his ipsis locis tribuerit Pacuvius. Quod tamen minus negligentia quam altitudinis
gratia ab illo institutum etiam inde perspicias quod in senariorum quintam et septenariorum sextam
sedem vel iambum vel trochaeum non nisi in voce minimum IV syllabarum, et vel sic rarissime,
adhibebat Attius, evitabat sane Pacuvius quoque, sed ut apud hunc decimam, apud illum quadra-
gesimam fere partem eiusmodi versus efficerent.

5

