 

 

wad-mmmmm· mammanfflenzweingieffi-
m, ima-w mm mm (Agenor) und dem man-han

' mm &mammae mi ιιι ι-ιιωιιιοιιοι verenter υιοωαιω;

 

,ἲ , bak-0⁹⁸ nitendo mage um den Soha3 Rometho' a verhangniu-
vulfo Iotabe zi- mm metue s Sehwoeterliabe (Agamemnonidae); Erigone’ s wun-
maulim} ·’Hedca §Leidenscham Astydameia’ s verbrecherische Liehe und Rachc;
Hippodamen& latriken ιι. s. f.

· Νᾱοῑιείάοιιι ist hemerkenswerth die starke Vertretung des troischen Sagen-
kreises (Achilles, Nyctegresia‚ Epinaus), welche so aufl'allend ist dass Nieberding sich
dadureh ιιι der Ansicht verleiten lices, Attius sei systematisch darauf ausgegangen die
ganzo Ilias zu dnmtisieren ¹¹²). Vielmehr aber scheint es dass der Dichter au diesem
ffirvpoetischeBearheitung der Sache nach sertigen Stoffe seine Schule macheu volite,
da es nicht den Anschein hat als hatte er sich dabei durchaus der Vermittlung eines
andern griechischen Tragikers bedient; wenigstens sind Dramen des Titels Νυκτηγρεσία
und Ἐπὶ ναυσὶ μάχη nicht bekannt, und der Vermntung dass dabei ‘Aeschylos’ Νηρεῶες
oder dgl, zu Grunde liege fehlt es an sicheren Stutzpunkten, obwohl allerdings von
den grossen Tragikern Aeschylos sich noch am nichsten an Homer anschlossm)
und von Benfitzung desselben durch Attius sich genugende Spuren finden. Am sicher-
sten ist dies noch heim Aegisthus s. Clyt, sowie von Io s. Prometheus3 in geringerem
Maase von den Myrm„ 'l'eleph., Arm. iud. und dem Philoct. Ferner nach Sophokles
gearbeitet waren von Attius nach positivem Zeugnisse die Epigoni, und wahrscheinlich
ist-dasselbe von den Antenoridae, der Antig., dem Arm. iud. (zum Theil), und dem
Athamas; viellei—cht auf Sophokles zurfickzuffihren sind auch Agamemnonidae, Alcu-
maeo, Andromeda, Medea, Neoptolemus, Oenomaus, TereuS‚ je mit den entsprechenden
Doppeltiteln. Auf Euri pid es sind zu beziehen mit Sicherheit die Bacchae und Phoenissae,
mit Wahrscheinlichkeit Atreus und Heraclidae, mit nicht viel mehr als bloser Moglich-
keit die Titel Astyanax, Chrysippus, DiomedeS, Meleager, Minos, Nyctegresia CI), Oeno-
maus, Pelopidae. Endlich auf Benfitzung anderweitiger griechischer Tragiker fuhren
nur wenige Spuren, wenn man nicht als solche Apollodor’s Ἕλληνες und Antiphon's
Μελέαγρος gelten lassen will. Unter den drei grossen Tragikern aber lasst sich eine

Bevorzugung des einen oder des anderen durch Attius nach dem Stande der fiberlie-
fer-ten Thatsachen nicht nachweisen ¹²³).

 

121) Das Iliacum carmen diducere in actus (Hor. A. p. 129). 122) S. oben S. 18 bei Achillea.

123) Welcker S. 1342 hatte diess in Bezug auf Aeschylos behauptet, Ladewig p. 2 aber einseitig die
Beniitzung des Aeschylos vollstandig geleugnet.

 

