..4-

derselhen der fab. togata angehort habe ⁸¹). Vici-chr vein Μὴ* hu
bei allen aber der stou· auf ein griechischen Vorhild hin. von d- mah-‘eam
oder weniger sicher 16 mit menandrischen uberein ⁸¹), uuit salche- des m
zwei ²⁸), des Poseidippos ⁸⁴) und des Alexis ¹⁵) je einer, dieue aher nicht mit 'diliger
Gewissheit. Auch lassen sich die Titel in drei Classen ῑὴοίἰοιιὊ. ersten· rein latei-
nische ⁸⁷), wie Plautus sie zu wahlen pilegte3 zweitens Doppeltitel, schwaukeud ,swi-
schen der lateinischen und der griechischen Bezeichnung¹⁸x endlich rain griecfische
Titel ²⁹), in der Weise des Terenz und Turpilius, in bedentendem numer‘uchen ueher-
gewichte. Die vorkommenden Personennamen sind ausschliesslich griechisch ⁸⁰). ihren
Inhalte und Stoii‘e nach zeigen die Titel und sonstigeu Ueberreste die stehenden The-
mata und Charaktere der palliata: kokette, auch wohl ausnahmsweise edle, lletsoen,
verliebte sohne ohne Geld, geizige Alte, verschmitzte Sklaven, hungrige Parasiten,
Kindesunterschiebungen‚ ἀναγνωρισμοί, φθοραὶ und andere Verwicklungen dieser Art ⁸¹).
Einige Einsicht in Plan und Handlung gestatten uns die Ueberreste und Nachrichten
nur bei'm Hypobolimaeus Chaerestratus und Plocium. Im ersteren hatte der Dichter
zwei Brfider dargestellt‚ Chaerestratus und Eutychus: jener (wohl der jungere) ge-
wandt, leichtsinnig und unedel, aber der Liebling seiner Mutter, von ihr gehitschelt
und durch Aufenthalt in der Stadt begunstigt3 Eutychus unscheinbar, anspruchslos,
aber bieder und edeldenkend, von seiner (Sties-) Mutter verfolgt und von dem schwa-
chen Vater ungenugend unterstfitzt und daher auf’s Land verbannt (desshalb Rastraria).

 

——-——-————

21) Neukirch fab. tog. p. 07. Ladewig S. 19 (oben A. 16) und dagegen Bitschl 8. 144, A. *ἦ
22) Andria, Androgynos, Chalcia, Dardanus, Ephesius, Hymnis, Hypobolimaeus (Bastr.), Imbrii,
Karine, Nauclerus, Plocium, Polumeni, Progamos, synaristosae, Synephebi, Titthe. vgl. Ο. Ribbeck
zu den einzelnen Stiicken. 23) Chrysion, Epicleros. Letzterer Tite! fand sich aber auch bei Alexis,
Diodor und Diphilos. 24) Epistathmos. 25) Epistula. Doch gab es eine Ἐπιστολὴ auch von
Euthykles und Machon. 26) Ritschl Par-erg. 1. S. 144 f.; s. oben Anm. 12. 27) Der-nauhu, 1¹23-
sul, Fallacia, Mggtrix, Portitor, ngiL Triumphum dazu die halblateinischen Epistula und sym-
bolum. Indifferent sind Aethrio, Andria, Chrysion, Dardanus, Davus (2), Ephesius, Imbrii, Karine, Pau-
simachus, Philumena, Syracusii. 28) Hypobolimaeus s. subditivos, Hypob. Rastraria, obolostate·
s. Faenerator3 wovon aber je der eine von Grammatikern herriihren konnte. Bitschl a. a. Ο. S. 144.
29) Androgynos, Asotus, Chalcia, Epicleros, Epistathmos, Exhautuhestos, Ganos, Harpaaornene,
Hymnis (vgl. Ritschl, Rhein. Mus. XII. S. 475), Hypobolimaeus, Nauclerus, Nothus Nicasio, Plocium,
Polumeni, Progamos, Synaristosae, Synephebi, Titthe. 80) Vgl. die Titel Chrysion, Hymnis, Karine, ⁵
Pausimachus, Philumena, so wie Eutychus, Chaerestratus und Aeschinus in den HypohoL3 Pan-neno

 

(V. 50), Laches (127), Demeas (216), Syra (222), Hierokles (228), Leontium (ine. 86), Pythias und ’

Simo (inc. 37). 31) Sohne in amore summo summaque inopia V. 199. Eine edle notare im Pau-
simachus (Fr. 11.); Parasit s. B. im Asotus; φθαρμοὶ Imbr. Fr. 11. Ploc. v. 164 fl. Der stoa· des Asthrio
vielleicht mythvologiseh, wie der des plautinischen Amphitruo. Specifisch romische Einrtohtungen
treton nur sehr seiten hex-vor, wie V. 182. ·

