... 12 .-
keine‘ geborenen Romer, sondern C. als junget Manu ‚ P. wohl erst in reiteren Jahren
nach Rom geminium, daher sie die Grenze :wischen Schrift- und Umgangssprache
mancbfacb verwiscben mocbten ⁷⁰). Fur uns erhilt aber Pacuvius eben dadurch nur
um so grossere Wichtigkeit, und wir mussen glauben dass die romische Schriftsprache
zu ihrem eigenen Nachtheile sich gegen so manche kornige und treffende Bestandtheile
des pacuvianischen Sprachschatzes verschlossen hat. Je mehr aber-die Schrit‘tsprachc
sich lixierte und je vornelimer sie sich 'gegen die Volkssprache abgrenzte‚ um so fremd-
artiger und anstossiger mussten viele seiner Wortbildungen erscheinen. Dareus er—
klaren sich Urteile wie des Persius⁷¹)‚ welcher nur selbst geschmackvoller und weniger
geschraubt sein mussteum zu einem wegwerfenden Tone berechtigt zu sein. Noch

anderes Derartiges ⁷²) ist Ausfluss der vornehmen Geringschatzung zu welcher sich
die frfihere Kaiserzeit gegenfiber von den altromischen Dichtern berechtigt glaubte.

Wenn aber sehon Lucilius ⁷³) sich fiber die Geschraubtheit des Racuvius lustig gemacht f

xea—-ffl- >

hat, so kann dless nur dahin verstanden werden dass gegenuber von seiner eigenen
gracilitas ihm die Ausdrucksweise des Pacuvius so erschien· was hatte er dann
aber geurteilt fiber Scribenten wie Persius! Ferner wenn es bei Horaz ⁷⁴) heisst:
ambigitur quoties (bei den Archaisten seiner Zeit) uter utro sit prior aufert Pacuvius
docti famam senis, Attius alti, so kann ‹liese Cbarakteristik des Pacuvius nur in ihrem

negativen Theile, in dem Versagen des Epitheton altus, fur treffend gelten3 denn das .

Bisschen Philosophie das sich bei Pacuvius findet ⁷⁵) und vyelches Hinneigung zum Epi· ¹

kuraismus bekundet ⁷⁶) ist doch nur eine schwache Rechtfertigung fiir die Bezeichnung
als doctus. Mit Recht wird daher jene Bezeichnung von lloraz und noch entschiedener
von Quintilian ⁷⁷) (lesavouiert, und um so vergeblicher waren daher die Grubeleien welche
meum) daruber angestellt bat. Ebenso ist es aber auch andererseits auf das Rela-
tive zu reducieren wenn bei Cicero ⁷⁹) ein Verehrer des Pacuvius meint: ornnes apud

70) Vgl. oben S. 3. Anm. 20. 71) 1, 77 sunt quos verrucosa moretur Antiopa, aerumnis cor ¹

luctificabile fulta. Ob tibrigens luctis. ein wirklich von Pae. gebrauchtes oder nur von Persius
parodisch geschaffenes Wort ist lilest sich nicht entscheiden3 seine Analogie hatte es an andern (iibri-
gens weitpbenteuerlieheren) lucilischen, wie monstrificabile und noch mehr Attius Med. XVI letum
tabificabile, Teleph. IV luctu horrificabili. Es ist also gar nichts dem Pacuvius specifisch EIgcnthiim-
liches. 72) Martial. XI, 91. Tac. dial. 20 veterno inquinatus. 73) Bei Non. p. 30, 27..- -- fr. XXIX,
63 D. tristis contorto aliquo ex Pacuviano exordio. 74) Ep. II, 1, 55 f. 75) Z. Β Chrys. VI,
lnc. XIV.. Vgl. Ribbeck Conieeup. 22. 76) Bes. V. 372ff. Vgl. Chrys. V. Ine. XLIII. 77) X, l, 97
xirium Attio plus tribuitur (mit Grund), Pacuvium videri doctiorem qui csse docti affectant volunt.
78) Th. Ladewig, was verschaffte dem P. den Namen eines doetus poeta? Rh. Mus. N. 1⁴. VI.
S. 6114614. Vgl. dagegen Ribbeck Coniectau. p. 1 f. 21 s., auch Welcker S. 1397, der es auf die
mythologische' und iiberhaupt griechische Bildung des Pae. bezog, welche er aber mit vielen Andern
theilt. 79) Orat. 11, 36.

ff gl. ο*

, Ι aa<

