 

- hettehmer Schiffhn'ichiger ²⁸), als welcher er nach Tauris gelam, von dem Konige
Thoas gestingen gesetzt und zum Optertode bestimmt wird, wobei sich eiu edler Wett-
stteit zwischenvihm und Pylades erhebt‚ indem Letzterer sich fiir den Orestes ausgibt,
der rechte diess aber nicht zulassn Rettung durch iphigenia, welche ihn als Opfer
darhringen soll, aher ihn als Bruder erkennt3 gemeinsame Flucht, mit dem geraubten
Bilde der Artemis. Das Stnck behandelt also denselben Stoff wie die taurische Iphigenie
des Euripides, aber — wofern diese siberhaupt dabei zu Grunde lag — mit grosser
Selbstindigkeit gegenuiber von diesem Originale. Wenn Cicero Lael. 7, 24 nicht einen
gar'zu crassen Anachronismus begeht‚ indem er in einem Gesprache dessen Scene er
ins Jahr 625 setzt von der [erstmaligem Auffiihrung des Dulorestes als einer neu-
lichen [nuper] spricht, so muss das Stfick eines der spatesten des Dichters sein.

6) Hermiona ²⁹), nach der Tochter des Menelaos und der Helena bennum,
um welche sich Neoptolemus und Orestes zu Delphi streiten, wobei der Erstere er-
schlagen wird. Die Motivierung scheint der bei Virgilius ³0) gegebenen entsprechend
gewesen zu sein. Von Sophokles gab es ein gleichnamiges stricti, welches dem Pacu-,-
vius als Vorbild gedient zu haben scheint.

⁷) Iliona 81), Gattinn des Polymestor‚ welcher, von den Griechen bestochen‚
seinen eigenen Sohn Deipylos todtet, indem er ihu ffir den Sohn des Priamus, Poly-
doros‚ halt. Der Gemordete erscheint der Mutter im Schlafe, um Bestattung und Rache
bittend. Der wirkliche Polydoros kommt zurfick, Iliona verbindet sich mit dem Bruder
und sticht selbst dem Polymestor die Augen aus, wahrend Polydoros ihn erdrosselt.
Aur die Nachricht vom Tode des Priamos und der Hekabe und dem Falle llion’s gibt
Iliona sich selbst den Tod. Das Original welches Pacuvius bemitzte ist nicht bekannt.

8) Medus θ’), benennt nach dem Sohne der Medea, welcher, scine Mutter
aufsuchend, zum Konig Perses verschlagen wird‚ welchem geweissagt ist dass er sich
vor den Sprosslingen des Aeetes huten solle. Medus gibt sich ffir Hippotes, Kreon’s
Sohn, aus ; seine Mutter, welche aus einem mit Drachen bespannten Wagen erscheint7
bewirkt ganz gegen ihren Willen die Entdeckung seines wahren Namens, verschaffi
ihm dann aber, als Medus seine Unwahrheit mit dem Leben bfissen soll, Mitte] viel-

28) Die durch die Schreibung Dolorestes veranlasste Ableitung von dolus, δόλιος, fraudu-
lentus, sofern er das Bild der Artemis stiehlt, ware gegen die Gesetze der Wortbildung. 29) vgl.
Welcker S. 224 f. Ribbeck Coniect. p. 1⁷— 19. Tragg. p. 289—291. 30) Aen. 111, 330 ff. Ast
illum (den Neoptolemus) ereptae magno inflammatus amore Coniugis et scelerum furiis agitatus
Orestes Excipit incautum patriasque obtruncat ad aras (in Phthi a? Delphi?). 31) vgl. Welcker
S.115o—1156. Ri,bbeck Coni cotan. p. 8—12. Tr rag.g Ρ. 292 f. J. Wen ner-nem Ρ. 34—43. 32) Vgl.
We lckerS. 1206- 1213. RibbeckTr regg. p. 293— 295.

2

