,ῃ-

renuntiet-huit Achiuum, indenl’linius ²⁰)- auch ihm sanctitas morum zuchreibt. Sein
Raphon-diensi aber gandete sich allerdings auf

2. Scine Schriften,
und zwar ganz besonders deren bedentendste‚
suino tragoediam ²⁷).

Sichere 'ritel von solchen sind uns 46 erhalten (wozu noch zwei Primum),
von-welchen aber mehrere mit grosserer oder geringerer Sicherheit sich als Doppel-
titel bezeichnen lassen, dergleichen Stasiastae s. Tropaeum Liberi und Aeneadae s. De-
cius unzweifelhaft sind. Nach Abzug dieser Doppeltitel beliuft sich die Zahl der uns
bekannten Tragoedien des Attius auf 36-37 ²⁸), was so ziemlich genau die Gesammt-
zahl der von Attius wirklich versassten darzustellen scheint, da, wie bei Afranius, ver-
haltnissmassig nur sehr wenige Ueberreste des Attius ohne Angabe des Stfickes zu
dem sie gehoren citiert werden ²⁹), was seinen Grund wohl darin hat dass Auius nicht
mehr dem grauen Alterthume der remischen Literatur angehort, sondern bereits einer
Zeit welche durch die Geschichte gleichmfissig erhellt ist. Nur von einem Stucke Hera-
clidae ist neuerdings 30) wahrscheinlich gemacht worden dass es vorhanden gewesen
sei, trotzdem dass sein Titel niemals 'angeffihrt wird ⁸1). Dagegen wurde fruher eine
Anzahl von Titeln dem Attius mit Unrecht beigelegt, welche schon Welcker ³²) und

> noch strengel· Ο. Ribbeck ausgeschieden hat. Nach dieser Sauberung sind noch fol-

gende Tragoedien als von Attius versasst anzuerkennen:

1. Achilles ³³), vielleicht die ganze Patroklie umfassend‚ jedenfalls aber ———
nach den Ueberresten —- die Sendung an Achilleus darstellend‚ bei welcher (unter An-
deren besonders) Antilochos das Wort fuhrt und Phoenix wie Patroklos zur Nachgie-
bigkeit rathen, Letzterer unter Berufung auf die Meinung der Myrmidonen‚ was aber
Achilleus schroff ahweist, indem er sich sogar hohnisch erbietet die Ffihrung der Myr-

26) Ep. V, 3. 27) Nieberding, de Iliade a L. Attio in dramata conversa. Conitz 1838. 4.
Weleker, grieeh. Tragg., besonders S. 1384 ff. Η. Grotemeyer, de L. Attii tragoedii& Miinster 1851. 8.
60 S. F. H. Cramer, L. Attii fragmenta coll. dispos. emend. Miinster 1852. 71 S. 8. und Ribbeek's
T'ragg. lat. 28) Weleker (und Grotemeyer p. 25) 38, indern sie auch Argonautae und Hectoris Lytra
(vgl. Ribbeck p. 305) mitzahlen. 29) Kaum 50 von ungefflhr 700 Versen, in der neuesten Sammlung.
30) Ribbeck p. 340 f. 31) Wohl aber sind drei Ueberreste wahrscheinlich ihm zuzuffieilen, nmlich
inc. fab. xv—-XVIL welche Nachahmungen von Stellen der Herakliden des Euripides zu sein scheinen.
32) S. 1386 f. (vgl. Grotemeyer p. 21—24). 33) Vgl. Welcker S. 33. 1046. Nieberding c. Π. Diintzer‚
Zeitschrift f. d. Alterthumswissenschaft 1839. S. 412 f. G. Hermann, Opusc. V. p. 136 f. A. Schell, Bei-
trago S. 314 f. F. H. Cramer p. 13—19. Ο. Ribbeck p. 114 ff. 303 f.

3

